[DAVID LYNCH]
December 9, 1983 -- 1.   ARRAKIS - A SCENE FROM SPACE
ວັນທີ 9 ທັນວາປີ 1983 - 1. ARRAKIS - ສະຖານທີ່ຈາກອະວະກາດ
[REVEREND MOTHER RAMALLO]
We are the secret of the Universe.
ພວກເຮົາເປັນຄວາມລັບຂອງຈັກກະວານ.
[REVEREND MOTHER RAMALLO]
We are the secret of the Universe. We know of spice...the spice called melange...the greatest treasure in the Universe. It exists on only one planet - ours Arrakis, Dune. We know of spice and the Bene Gesserit sisterhood's selective breeding plan of ninety generations to produce the Kwisatz Haderach, the one the spice will awaken.
ພວກເຮົາເປັນຄວາມລັບຂອງຈັກກະວານ. ພວກເຮົາຮູ້ກ່ຽວກັບເຄື່ອງເທດ... ເຄື່ອງເທດທີ່ເອີ້ນວ່າແມລານຈ໌... ຊັບສິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຈັກກະ ວານ. ມັນມີຢູ່ພຽງແຕ່ໂລກດຽວ -
ອາຣາກິສຂອງພວກເຮົາ, ດູນ. ພວກເຮົາຮູ້ຈັກເຄື່ອງເທດແລະແຜນການລ້ຽງພັນທີ່ເລືອກຂອງອ້າຍນ້ອງແບນ ເຈເຊຣີຕ໌ຂອງສິບລຸ້ນເພື່ອຜະລິດ Kwisatz Haderach, ເຊິ່ງເຄື່ອງເທດຈະຕື່ນຕົວ.
[REVEREND MOTHER RAMALLO]
And now the prophecy...
ແລະດຽວນີ້ຄໍາທໍານາຍ...
[IRULAN]
Father. --
ພໍ່. -
[EMPEROR]
Irulan.
ອິຣູລານ.
[EMPEROR]
A Third Stage Guild Navigator will be here within minutes!
ຜູ້ຈັດການເຮືອຂອງກິລດ໌ຂັ້ນທີສາມຈະມາຮອດພາຍໃນນາທີ!
[REVEREND MOTHER]
We felt his presence.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກການມີຢູ່ຂອງລາວ.
[EMPEROR]
I shall want telepathy during his visit and a report when we're finished.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໂທລະສັບໃນລະຫວ່າງການຢ້ຽມຢາມຂອງລາວແລະລາຍງານເມື່ອພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ
.
[REVEREND MOTHER]
Their minds are so.... They move in strange directions....
ຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຼາຍ... ພວກເຂົາເຄື່ອນຍ້າຍໄປທາງແປກໃຈ....
[EMPEROR]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[REVEREND MOTHER]
Forced spice evolution of humans changes many things.... I must sit close to him.
ການພັດທະນາເຄື່ອງເທດທີ່ບັງຄັບໃຊ້ຂອງມະນຸດປ່ຽນສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ
.... ຂ້ອຍຕ້ອງນັ່ງຢູ່ໃກ້ລາວ.
[EMPEROR]
He will not permit anyone but me to see him. You must be outside this room.... Do what you can.
ລາວຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ໃຜນອກຈາກຂ້ອຍເຫັນລາວ.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ພາຍນອກຫ້ອງນີ້.... ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
[REVEREND MOTHER]
I am your Truthsayer, my lord...  He is here, my lord.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເວົ້າຄວາມຈິງຂອງທ່ານ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
... ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[TANKED GUILDSMEN #1]
The Bene Gesserit witch must leave. -- The Emperor looks to the Reverend Mother.
ນັກຊະຍາກອນເບນເກສຊີຣິດຕ້ອງອອກໄປ. - ເຈົ້າຊີວິດເບິ່ງແມ່ທີ່ເຄົາລົບ.
[EMPEROR]
Leave us.
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປ.
[REVEREND MOTHER]
Yes, my Lord.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[EMPEROR]
We are alone...
ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ...
[NAVIGATOR]
We have just folded space from Ix...
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເອົາພື້ນທີ່ຈາກ Ix...
[EMPEROR]
Yes?... How was your journey?
ແມ່ນແລ້ວ?... ການເດີນທາງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[NAVIGATOR]
Many machines on Ix... new machines.
ເຄື່ອງຈັກຫຼາຍຢ່າງໃນ Ix... ເຄື່ອງຈັກໃຫມ່.
[EMPEROR]
Oh yes? --
ໂອ້ ແມ່ນບໍ? -
[NAVIGATOR]
Better than those on Richesse.. You are transparent... I see many things... I see plans within plans.
ດີກວ່າພວກທີ່ຢູ່ໃນຄວາມຮັ່ງມີ.. ເຈົ້າມີຄວາມໂປ່ງໃສ...
ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ... ຂ້ອຍເບິ່ງແຜນການພາຍໃນແຜນການ.
[EMPEROR]
Is there a problem?... Usually there is a problem when one of you makes a visit.
ມີບັນຫາບໍ?... ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວມີບັນຫາເມື່ອຄົນ
ຫນຶ່ງ ໃນເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມ.
[NAVIGATOR]
The answer is within the problem...
ຄໍາຕອບແມ່ນຢູ່ໃນບັນຫາ...
[NAVIGATOR]
I see two Great Houses -- House Atreides, House Harkonnen -- feuding... I see you behind it.
ຂ້ອຍເຫັນເຮືອນໃຫຍ່ສອງເຮືອນ - ເຮືອນ Atreides, ເຮືອນ
Harkonnen - ການຕໍ່ສູ້ກັນ... ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນ.
[EMPEROR]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NAVIGATOR]
You must share with us. --
ເຈົ້າຕ້ອງແບ່ງປັນກັບພວກເຮົາ. -
[EMPEROR]
The Atreides house is building a secret army!... using a technique unknown to us... a technique involving sound. The Duke is becoming more popular in the Landsraad... he could threaten me.... I have ordered House Atreides to occupy Arrakis to mine the spice... thus replacing their enemies the Harkonnens.... House Atreides will not refuse because of the tremendous power they think they will gain. Then, at an appointed time Baron Harkonnen will return to Arrakis and launch a sneak attack on House Atreides... I have promised the Baron five legions of my Sardaukar terror troops.
ເຮືອນແອດເຣດສ໌ ກໍາ ລັງສ້າງກອງທັບລັບ!... ໂດຍໃຊ້ເຕັກນິກທີ່ບໍ່ຮູ້ພວກເຮົາ... ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສຽງ. ເຈົ້າຊາຍ ກໍາ ລັງກາຍເປັນທີ່ນິຍົມຫຼາຍຂຶ້ນໃນ Landsraad... ລາວສາມາດຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍໄດ້....
ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ເຮືອນແອດຣີດຊ່ຽວຊານອາຣາກິສເພື່ອຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດ... ດັ່ງນັ້ນການທົດແທນສັດຕູຂອງພວກເຂົາແຮກອນເນນສ໌.... ເຮືອນແອຕຣີເດສ໌ຈະບໍ່ປະຕິເສດຍ້ອນພະລັງງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາ
[NAVIGATOR]
So the Harkonnens will rid you of House Atreides...
ສະນັ້ນຊາວຮາກອນເນນຈະ ກໍາ ຈັດເຈົ້າຈາກເຮືອນແອດຣີເດສ...
[EMPEROR]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NAVIGATOR]
Reverend Mother... I will give you the Tleilaxu Path.
ແມ່ທີ່ເຄົາລົບ... ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເສັ້ນທາງ Tleilaxu.
[REVEREND MOTHER]
A chance for escape? But for whom?
ໂອກາດທີ່ຈະຫນີໄປບໍ? ແຕ່ສໍາລັບໃຜ?
[EMPEROR]
Can you hear me?... If this visit has anything to do with spice... -- The Guild Navigator shudders and swishes quite violently in his tank.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?... ຖ້າການຢ້ຽມຢາມນີ້ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຄື່ອງເທດ...
- ຜູ້ເດີນເຮືອ Guild ຢ້ານກົວແລະສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຮຸນແຮງຫຼາຍໃນຖັງຂອງລາວ.
[NAVIGATOR]
LISTEN TO ME!! The spice must flow... the spice has given me accelerated evolution for four thousand years... it has enabled you to live two hundred years... the spice helps make the sapho juice, which gives the red-lipped mentats the ability to be living computers... the secret side of spice... the water of life.
ຟັງຂ້ອຍ!! ລົດຊາດຕ້ອງໄຫຼອອກ... ລົດຊາດໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍວິວັດທະນາການທີ່ໄວຂຶ້ນເປັນເວລາສີ່ພັນປີ... ມັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້ສອງຮ້ອຍປີ...
ເຄື່ອງເທດຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ນ້ ໍາ ຊາຟໂກ້, ເຊິ່ງໃຫ້ຄວາມສາມາດຂອງແມນຕັດທີ່ມີປາກແດງເປັນຄອມພິວເຕີທີ່ມີຊີວິດຢູ່... ດ້ານລັບຂອງເຄື່ອງເທດ... ນ້ ໍາ ຂອງຊີວິດ.
[REVEREND MOTHER]
He shouldn't speak of this...
ລາວບໍ່ຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້...
[NAVIGATOR]
...gives the Bene Gesserit sisterhood the metaphysical ability to see beyond...to have superior powers... Our power to fold space is in the spice... Without us, your empire would be lost on isolated scattered planets... You would be lost.
... ໃຫ້ຄວາມສາມາດທາງວັດທະນະທໍາໃຫ້ອ້າຍນ້ອງ Bene Gesserit ເພື່ອເຫັນພາຍນອກ... ເພື່ອມີພະລັງທີ່ສູງກວ່າ...
ພະລັງຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະກະຕຸ້ນພື້ນທີ່ແມ່ນຢູ່ໃນເຄື່ອງເທດ... ໂດຍບໍ່ມີພວກເຮົາ, ອານາຈັກຂອງທ່ານຈະສູນເສຍໃນໂລກທີ່ແບ່ງແຍກກັນ... ເຈົ້າຈະຫາຍໄປ.
[EMPEROR]
I can assure you...
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້...
[NAVIGATOR]
Do not interrupt!!! Do not speak lightly of the spice... ONE SMALL POINT...
ຢ່າລົບກວນ!!! ຢ່າເວົ້າເບົາໆກ່ຽວກັບເຄື່ອງເທດ... ຈຸດນ້ອຍດຽວ...
[REVEREND MOTHER]
Here it comes...
ມາແລ້ວ...
[NAVIGATOR]
We ourselves... foresee a slight problem within House Atreides.... Paul.... Paul Atreides.
ພວກເຮົາເອງ... ຄາດຄະເນບັນຫາເລັກນ້ອຍພາຍໃນເຮືອນແອດເຣດສ໌
.... ໂປລ... ໂໂປລ ແອດຣີເດສ.
[EMPEROR]
You mean, of course, Duke Leto Atreides... his father. -- Page missing -- 24.  EXT. CASTLE CALADAN - NIGHT
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ແນ່ນອນ, ດອກ ເລໂຕ ອາຕຣີເດສ... ພໍ່ຂອງລາວ
. - ຫນ້າ ທີ່ຂາດຫາຍ - 24. ອອກ. ຄາລາແດນ Castle - ຄືນ
[PAUL]
Here we are now... nineteen light years beyond...
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້... ສິບເກົ້າປີແສງ beyond...
[PAUL]
... beyond Epsilon Alangue... is Arrakis.
ນອກຈາກ Epsilon Alangue... ແມ່ນ Arrakis.
[PAUL]
It does look dry....
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແຫ້ງ...
[FILMBOOK]
Each day the palms along the outer wall of the Palace at Arrakeen consume enough water to sustain the lives of one hundred men. The palms were placed by the Harkonnens to flaunt their water wealth in front of the city Fremen.
ທຸກໆມື້ຕົ້ນປາມຕາມກໍາແພງພາຍນອກຂອງທໍານຽບທີ່ອາຣາກິນໃຊ້ນ້ ໍາ ພຽງພໍເພື່ອຮັກສາຊີວິດຂອງຜູ້ຊາຍສິບຄົນ
. ຕົ້ນປາມໄດ້ຖືກວາງໄວ້ໂດຍຊາວຮາກອນເນນເພື່ອສະແດງຄວາມຮັ່ງມີນ້ ໍາ ຂອງພວກເຂົາຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເມືອງຟຣເມນ.
[PAUL]
Where are the Harkonnens from here?
ຊາວຮາກອນເນນຢູ່ໃສຈາກບ່ອນນີ້?
[PAUL]
There!... Geidi Prime and the Baron Harkonnen... the enemy.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!... Geidi Prime ແລະ Baron Harkonnen... ສັດຕູ.
[PAUL]
I know, Thufir, I'm sitting with my back to the door.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ທູຟີຣ໌, ຂ້ອຍນັ່ງກັບຫຼັງຕໍ່ປະຕູ.
[PAUL]
I heard you, Dr. Yueh and Gurney coming down the hall.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ, ດຣ ຢູເອ ແລະ ກູຣນີ ກໍາ ລັງລົງທາງເດີ່ນ.
[THUFIR]
Those sounds could be imitated.
ສຽງເຫຼົ່ານັ້ນສາມາດເຮັດແບບໄດ້.
[PAUL]
I'd know the difference.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
[THUFIR]
Yes. Perhaps he would at that.
ແມ່ນແລ້ວ. ບາງທີລາວຈະເຮັດໃນນັ້ນ.
[PAUL]
My father sent you to test me. Music then?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງເຈົ້າໄປທົດສອບຂ້ອຍ. ດົນຕີຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
[GURNEY]
No music. I'm packing this for the crossing. Shield practice.
ບໍ່ມີດົນຕີ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຸ້ມຫໍ່ສິ່ງນີ້
ສໍາ ລັບການຂ້າມທາງ. ການຝຶກອົບຮົມ Shield.
[PAUL]
Shield practice? Gurney... we had practice -- this morning..... I'm not in the mood.
ການຝຶກຊ້ອມກະທູ້ບໍ? ກູຣນີ... ພວກເຮົາມີການຝຶກອົບຮົມ
- ຕອນເຊົ້ານີ້..... ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມ.
[GURNEY]
Not in the mood?! Mood's a thing for cattle and love play... not fighting.
ບໍ່ຢູ່ໃນອາລົມບໍ?! ອາລົມແມ່ນສິ່ງທີ່ ສໍາ
ລັບງົວແລະການຫຼິ້ນຄວາມຮັກ... ບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້.
[PAUL]
I'm sorry Gurney.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກູຣນີ.
[GURNEY]
Not sorry enough.
ຂໍໂທດບໍ່ພຽງພໍ.
[GURNEY]
Guard yourself for true!
ປ້ອງກັນຕົວເອງໃຫ້ເປັນຄວາມຈິງ!
[PAUL]
What's gotten into Gurney? He's not faking. Paul presses forward and the fight moves quickly around the room. The smell of ozone grows stronger as the shields hit and SPARK off one another. Paul directs a parry downwards, turns, and leads Gurney against the table, plunging at just the right moment to pin Gurney against the table top with his blade right at Gurney's neck.
ມີຫຍັງເຂົ້າໄປໃນກູຣນີ? ລາວບໍ່ໄດ້ປອມແປງ. ໂປລກົດໄປຂ້າງຫນ້າແລະການຕໍ່ສູ້ເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງໄວວາໃນຫ້ອງ. ກິ່ນຫອມຂອງໂອຊອນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຢ່າງແຂງແຮງໃນຂະນະທີ່ກະທູ້ຕີແລະສ່ອງແສງກັນແລະກັນ
. ໂໂປລແນະ ນໍາ ການເດີນລົງ, ຫັນໄປ, ແລະ ນໍາພາແກຣນີຕໍ່ໂຕະ, ຕົກລົງໃນເວລາດຽວກັນທີ່ ເຫມາະ ສົມເພື່ອຈັບແກຣນີຕໍ່ເທິງໂຕະດ້ວຍກະດານຂອງລາວຢູ່ຄໍຂອງແກຣເນີ.
[PAUL]
Is this what you seek?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາບໍ?
[GURNEY]
Good... the slow blade penetrates the shield... but look down.
ດີ... ກະດານຊ້າໆເຂົ້າໄປໃນກະທູ້... ແຕ່ເບິ່ງລົງ.
[GURNEY]
We'd have joined each other in death. However, you did seem to finally get the "mood".
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າຮ່ວມກັນໃນຄວາມຕາຍ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຮັບ"ອາລົມ" ໃນທີ່ສຸດ.
[PAUL]
Would you really have drawn my blood?
ເຈົ້າຈະດຶງເລືອດຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ?
[GURNEY]
If you'd fought one whit below your abilities I'd have scratched you a good one.
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບສີຂາວ ຫນຶ່ງ
ທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານຂ້ອຍຈະກັດເອົາ ຫນຶ່ງ ທີ່ດີ.
[PAUL]
Things have been so serious here lately.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງມີຄວາມຮ້າຍແຮງຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
[GURNEY]
Yes. I sensed the play in you lad, but this can no longer be play. Tomorrow we leave for Arrakis! Arrakis is real. The Harkonnens are real.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກການຫຼິ້ນໃນເຈົ້າແມ, ແຕ່ສິ່ງນີ້ບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ
. ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈະອອກໄປຫາອາຣາກິສ! ອາຣາກິດເປັນຈິງ. ຊາວຮາກອນເນນແມ່ນແທ້ຈິງ.
[PAUL]
Dr. Yueh, do you have any information on the worms of Arrakis? --
ດຣ ຢູເຮ, ເຈົ້າມີຂໍ້ມູນໃດໆກ່ຽວກັບແມງໄມ້ຂອງອາຣາກິສບໍ? -
[DR. YUEH]
I have obtained a filmbook on a small specimen... only 125 meters long.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາປື້ມຮູບເງົາກ່ຽວກັບຕົວຢ່າງນ້ອຍໆ
... ພຽງແຕ່ຍາວ 125 ແມັດເທົ່ານັ້ນ.
[PAUL]
Only?!
ພຽງແຕ່ບໍ?
[DR. YUEH]
There are have been documented sightings of worms as large as 450 meters in the deep desert -- far from where we'll be in Arakeen.... The desert belt and the south polar regions are marked forbidden.... Why?
ມີການເຫັນແມງໄມ້ຂະຫນາດໃຫຍ່ເຖິງ 450 ແມັດໃນທະເລຊາຍທີ່ເລິກເຊິ່ງ - ຫ່າງໄກຈາກບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນ
Arakeen.... ສາຍແອວທະເລແລະພາກພື້ນຂົ້ວໃຕ້ຖືກ ຫມາຍ ວ່າຖືກຫ້າມ.... ເປັນຫຍັງ?
[PAUL]
The storms and the worms. Is it true, that the sand can blow at seven hundred kilometers per hour?
ພາຍຸແລະແມງໄມ້. ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ,
ວ່າຊາຍສາມາດພັດດ້ວຍຄວາມໄວເຈັດຮ້ອຍກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ?
[YUEH]
It can render flesh to dust in minutes. And these dry winds can generate tremendous static electricity in the atmosphere. Our body shields won't have enough power to operate in the open air on Arrakis.
ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ຊີ້ນເປັນຝຸ່ນພາຍໃນນາທີ. ແລະລົມແຫ້ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຜະລິດໄຟຟ້າສະຖຽນລະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນບັນຍາກາດ. ກະຕ່າຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາຈະບໍ່ມີພະລັງງານພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດວຽກໃນອາກາດເປີດໃນ Arrakis.
[PAUL]
Well, how do the Fremen survive there?
ດີ, ຊາວຟຣເມນຢູ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
[YUEH]
We don't know much about the Fremen... They live in the deep desert... some of them in the cities and they have blue- within-blue eyes...
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບຊາວຟຣເມນ... ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນທະເລຊາຍທີ່ເລິກເຊິ່ງ
... ບາງຄົນໃນເມືອງແລະພວກເຂົາມີຕາສີຟ້າພາຍໃນສີຟ້າ...
[PAUL]
The eyes -- yes, yes... saturation of the blood by the spice -- melange. Could the spice affect us in other ways?
ຕາ - ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ... ຄວາມຊຸ່ມຊື່ນຂອງເລືອດໂດຍເຄື່ອງເທດ -
ເມລານຈ໌. ເຄື່ອງເທດສາມາດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ພວກເຮົາໃນທາງອື່ນໄດ້ບໍ?
[THUFIR]
Many dangers exist on Arrakis. For one, we know the Harkonnens would not have given up their CHOAM company contract so easily.
ຄວາມອັນຕະລາຍຫຼາຍຢ່າງມີຢູ່ເທິງອາຣາກິສ. ສໍາລັບຫນຶ່ງ,
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຊາວຮາກອນເນນຈະບໍ່ປະຖິ້ມສັນຍາບໍລິສັດໂຊມຂອງພວກເຂົາຢ່າງງ່າຍດາຍ.
[PAUL]
The Harkonnens are our enemies, yes... but behind them, I suspect, is the Emperor. --
ຊາວຮາກອນເນນແມ່ນສັດຕູຂອງພວກເຮົາ, ແມ່ນແລ້ວ...
ແຕ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ, ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ, ແມ່ນເຈົ້າຊີວິດ. -
[THUFIR]
You will make a formidable Duke!
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນດອກທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ!
[THUFIR]
Now remember... the first step in avoiding a trap is knowing of its existence.
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້... ຂັ້ນຕອນ ທໍາ
ອິດໃນການຫຼີກເວັ້ນແຄບແມ່ນການຮູ້ກ່ຽວກັບການມີຢູ່ຂອງມັນ.
[PAUL]
I know.  But if it is a trap then why are we going?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ແຕ່ຖ້າມັນເປັນແຄບຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປເປັນຫຍັງ?
[THUFIR]
We have our new army.  Dr. Yueh, put the weirding module on him.
ພວກເຮົາມີກອງທັບໃຫມ່ຂອງພວກເຮົາ. ດຣ ຢູເຮຍ, ເອົາໂມດູນທີ່ແປກໃຈໃສ່ລາວ.
[THUFIR]
Clear and lock the room.
ສະອາດແລະລັອກຫ້ອງ.
[THUFIR]
Activate a fighter.
ເປີດຕົວນັກຕໍ່ສູ້.
[GURNEY]
Precise control....
ການຄວບຄຸມທີ່ແນ່ນອນ....
[PAUL]
The bull that killed my grandfather... is this an evil omen?
ກະທູ້ທີ່ຂ້າພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ... ນີ້ແມ່ນສັນຍາລັກທີ່ບໍ່ດີບໍ?
[PAUL]
Duncan!
ດັນຄອນ!
[DUNCAN]
Paul.  I was on my way to say goodbye to you.  I have to go on ahead.
ໂປລ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປອວຍພອນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກ່ອນ.
[PAUL]
Why?  I wish you were coming with us.
ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປກັບພວກເຮົາ.
[DUNCAN]
It's something for your father.  He wants to talk to you.  I'll see you in Arrakis.  May the hand of God be with you.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບພໍ່ຂອງທ່ານ. ລາວຢາກເວົ້າກັບທ່ານ
. ຂ້ອຍຈະເຫັນທ່ານໃນອາຣາກິສ. ຂໍໃຫ້ມືຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບເຈົ້າ.
[PAUL]
May the hand of God be with us all, Duncan.
ຂໍໃຫ້ມືຂອງພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ, ດັນຄອນ.
[PAUL]
Father.
ພໍ່.
[DUKE LETO]
Thank you for joining me, Paul.  It will be good to get to our new home and have all this upset behind us. -- 28A.
ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ, ໂປລ. ມັນຈະດີທີ່ຈະໄປເຮືອນ ໃຫມ່
ຂອງພວກເຮົາແລະມີຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ຫມົດ ນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ. - 28A.
[DUKE LETO]
My son.  Thufir Hawat has served House Atreides three generations....  He swears you are the finest student he's ever taught. Yueh, Gurney and Duncan say the same.... It makes me feel very proud...
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. Thufir Hawat ໄດ້ບໍລິການເຮືອນ Atreides ສາມລຸ້ນ.... ລາວສາບານໂຕວ່າເຈົ້າເປັນນັກຮຽນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍສອນ
. Yueh, Gurney ແລະ Duncan ເວົ້າຄືກັນ.... ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພູມໃຈຫຼາຍ...
[PAUL]
I want you to be proud of me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພາກພູມໃຈຂ້ອຍ.
[DUKE LETO]
I'll miss the sea... but a person needs new experiences... they jar something deep inside, allowing him to grow.  Without change, something sleeps inside us... and seldom awakens... The sleeper must awaken.
ຂ້ອຍຈະຂາດທະເລ... ແຕ່ຄົນຕ້ອງການປະສົບການ ໃຫມ່... ພວກເຂົາຖັງບາງສິ່ງບາງຢ່າງເລິກໃນພາຍໃນ, ອະນຸຍາດໃຫ້ລາວເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
. ໂດຍບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ, ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງນອນໃນພາຍໃນພວກເຮົາ... ແລະບໍ່ຄ່ອຍຕື່ນຕົວ... ຜູ້ນອນຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນ.
[FADE TO:]
29. through 29A.
29. ຜ່ານ 29A.
[PAUL]
Arrakis... Dune... Desert Planet...Arrakis... Desert Planet... moving... moving.
ອາຣາກິສ... ດູເນ... ໂລກທະເລຊາຍ... ອາຣາຄິສ
... ໂລກແຜ່ນດິນຊາຍ... ເຄື່ອນຍ້າຍ... ຍ້າຍ.
[PAUL]
Arrakis... Dune... Desert Planet.
ອາຣາກິສ... ດູນ... ໂລກທະເລຊາຍ.
[VOICE]
The second moon, your moon...
ເດືອນທີສອງ, ເດືອນຂອງທ່ານ...
[BEAUTIFUL GIRL]
Tell me of your homeworld, Usul.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບໂລກບ້ານຂອງທ່ານ, ອູຊູລ.
[JESSICA]
I  know she has come to test him... no man has ever been tested with the box... only Bene Gesserit women. I may lose my son.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງໄດ້ມາທົດສອບລາວ... ບໍ່ມີຜູ້ຊາຍໃດເຄີຍທົດສອບກັບກ່ອງ
... ພຽງແຕ່ແມ່ຍິງເບນເກສຊີຣີຕ໌. ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
Arrakis... Dune... Desert planet... moving... moving.
ອາຣາກິສ... ດູນ... ດາວທຽມທະເລຊາຍ... ເຄື່ອນຍ້າຍໄປ... ຍ້າຍໄປ.
[REVEREND MOTHER]
We'll salvage what we can... but I can tell you.. dear God... for the father... nothing.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້... ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
... ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ... ສໍາ ລັບພໍ່... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[REVEREND MOTHER]
Did you really think that you could bear the Kwisatz Haderach?... How dare you!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດທົນໄດ້ Kwisatz
Haderach ໄດ້ບໍ?... ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ!
[REVEREND MOTHER]
My greatest student... and my greatest disappointment.... He's awake!... He's listening to us.  Good... Ready yourself, young Paul Atreides... I want to see you in your mother's chamber in one quarter of an hour.
ນັກຮຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ... ແລະຄວາມຜິດຫວັງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.... ລາວຕື່ນ!... ລາວ ກໍາ ລັງຟັງພວກເຮົາ
. ດີ... ກຽມຕົວເອງ, ໂປລ ອາຕຣີເດສ ຫນຸ່ມ... ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າໃນຫ້ອງຂອງແມ່ຂອງທ່ານໃນສີ່ຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ.
[JESSICA]
Paul?... This is very important...
ໂປລ?... ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນຫຼາຍ...
[PAUL]
Kwisatz Haderach?... For the father... nothing?
Kwisatz Haderach?... ສໍາລັບພໍ່... ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
[REVEREND MOTHER]
Jessica... You were told to bear only daughters to the Atreides... Jessica!
ເຈສຊີກາ... ເຈົ້າຖືກບອກໃຫ້ຖືລູກພຽງແຕ່ລູກສາວຂອງອາຕຣີເດສ... ເຈສຊິກາ!
[JESSICA]
It meant so much to him...
ມັນຫມາຍຄວາມຫຼາຍຕໍ່ລາວ...
[REVEREND MOTHER]
You thought only of a Duke's desire for a son?... Desires don't figure in this! An Atreides daughter could have been wed to a Harkonnen heir and sealed the breach. We may lose both blood lines now.
ເຈົ້າຄິດພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະຫນາຂອງດອກ ສໍາ ລັບລູກຊາຍບໍ?... ຄວາມປາຖະ ຫນາ ບໍ່ຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້!
ລູກສາວຂອງອາຕຣີເດສສາມາດແຕ່ງງານກັບຜູ້ສືບທອດຮາກອນເນນແລະປິດການລະເມີດ. ພວກເຮົາອາດຈະສູນເສຍສາຍເລືອດທັງສອງດຽວນີ້.
[JESSICA]
I vowed never to regret my decision. I'll pay for my own mistakes.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຈະບໍ່ເສຍໃຈການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍເລີຍ
. ຂ້ອຍຈະຈ່າຍຄ່າຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍເອງ.
[REVEREND MOTHER]
And your son will pay with you.
ແລະລູກຊາຍຂອງທ່ານຈະຈ່າຍເງິນກັບທ່ານ.
[JESSICA]
Paul, this is the Reverend Mother Gaius Helen Mohiam. She is going to... observe you...  Please... --
ໂປລ, ນີ້ແມ່ນແມ່ທີ່ເຄົາລົບແກຍສ໌ ເຮເລນ
ໂມຍາມ. ນາງຈະ... ສັງເກດເຈົ້າ... ກະລຸນາ... -
[REVEREND MOTHER]
Jessica, you know it must be done. I enjoin you to stand guard at the door and practice the meditation of peace.
ເຈສຊີກາ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຕ້ອງເຮັດ.
ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າຢືນລໍຖ້າຢູ່ປະຕູແລະປະຕິບັດການຈິນຕະນາການສັນຕິພາບ.
[JESSICA]
Your Reverence.
ເຈົ້າຜູ້ເຄົາລົບ.
[PAUL]
What does she fear?  What about my Father?
ນາງຢ້ານຫຍັງ? ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
[JESSICA]
Paul... please, Paul... listen to the Reverend Mother and do what she tells you.
ໂປລ... ກະລຸນາ, ໂໂປລ... ຟັງແມ່ທີ່ເຄົາລົບແລະເຮັດຕາມທີ່ນາງບອກເຈົ້າ.
[REVEREND MOTHER]
Now you come here.
ດຽວນີ້ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
[PAUL]
She's using The Voice.  No.
ນາງ ກໍາ ລັງໃຊ້ສຽງ. ບໍ່.
[REVEREND MOTHER]
Some strength there. Surprising!  Come here.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ແປກໃຈ! ມາບ່ອນນີ້.
[REVEREND MOTHER]
See this... Put your right hand in the box.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້... ເອົາມືຂວາຂອງທ່ານໃສ່ກ່ອງ.
[PAUL]
What's in the box?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນກ່ອງ?
[REVEREND MOTHER]
Pain.
ຄວາມເຈັບປວດ.
[REVEREND MOTHER]
STOP! Put your hand in the box.
ຢຸດເຊົາ! ເອົາມືໃສ່ກ່ອງ.
[PAUL]
The Voice again.
ສຽງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[REVEREND MOTHER]
I hold at your neck the gom jabbar. Don't pull away or you'll feel that poison. A Duke's son must know about many poisons -- this one kills only animals.
ຂ້ອຍຖືແຈບບາໂກມຢູ່ຄໍຂອງເຈົ້າ. ຢ່າຖອນໄປຫຼືເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກສານພິດນັ້ນ.
ລູກຊາຍຂອງດອກຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບສານພີສານຫຼາຍຢ່າງ - ຄົນນີ້ຂ້າພຽງແຕ່ສັດເທົ່ານັ້ນ.
[PAUL]
Are you suggesting a Duke's son is an animal?
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ວ່າລູກຊາຍຂອງດອກແມ່ນສັດບໍ?
[REVEREND MOTHER]
Let us say I suggest you may be human. Your awareness may be powerful enough to control your instincts. Your instincts will be to remove your hand from the box. If you do so you will die. You will feel an itching -- there... see? Now the itching becomes burning... heat, upon heat, upon heat.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍແນະ ນໍາ ວ່າເຈົ້າອາດຈະເປັນມະນຸດ. ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານອາດຈະມີພະລັງພຽງພໍທີ່ຈະຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າ. ຄວາມ ຮູ້ສຶກຂອງທ່ານຈະເປັນການເອົາມືຂອງທ່ານອອກຈາກກ່ອງ
. ຖ້າເຈົ້າເຮັດດັ່ງນັ້ນເຈົ້າຈະຕາຍ. ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນ - ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ... ເບິ່ງ? ດຽວນີ້ການຕື່ນຕື່ນກາຍເປັນການເຜົາໄຫມ້... ຄວາມຮ້ອນ, ຕໍ່ຄວາມຮ້ອນ, ໃສ່ຄວາມຮ້ອນ.
[PAUL]
It burns.
ມັນເຜົາໄຫມ້.
[PAUL]
I must not fear. Fear is the mind-killer. Fear is the little death that brings total obliteration. I will face my fear... I will permit it to pass over me and through me. -- The Reverend Mother moves her face up to his. Her ancient face with its metal teeth gleaming inches away breathes hotly. She is smiling.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢ້ານ. ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນຜູ້ຂ້າຈິດໃຈ. ຄວາມກັງວົນແມ່ນຄວາມຕາຍນ້ອຍໆທີ່ ນໍາ ເອົາການລຶບລ້າງຢ່າງສົມບູນ. ຂ້ອຍຈະປະເຊີນກັບຄວາມຢ້ານ ກົວຂອງຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຈະອະນຸຍາດໃຫ້ມັນຜ່ານຂ້ອຍແລະຜ່ານຂ້ອຍ. - ແມ່ທີ່ເຄົາລົບຍ້າຍໃບຫນ້າຂອງນາງຂຶ້ນໄປຫາຂອງລາວ. ໃບຫນ້າບູຮານຂອງນາງດ້ວຍແຂ້ວໂລຫະທີ່ສ່ອງແສງຫ່າງຈາກນິ້ວຫາຍໃຈຮ້ອນ. ນາງ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ.
[REVEREND MOTHER]
You feel the flesh crisping?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າຊີ້ນສົດໃສບໍ?
[REVEREND MOTHER]
Flesh dropping off.
ຊີ້ນ ກໍາ ລັງລົງ.
[REVEREND MOTHER]
NO!! ENOUGH!! Kull wahad! No woman child ever withstood that much. I must have wanted you to fail. Take your hand out of the box and look at it, young human.... Do it!
ບໍ່!! ພຽງພໍ!! ຄູລ ວາຮາດ! ບໍ່ມີເດັກຍິງໃດທີ່ເຄີຍທົນທານຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢາກໃຫ້ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ. ເອົາມືອອກຈາກກ່ອງແລະເບິ່ງມັນ, ມະນຸດຫນຸ່ມ.... ເຮັດມັນ!
[REVEREND MOTHER]
Pain by nerve induction... A human can resist any pain. Our test is crisis and observation.
ຄວາມເຈັບປວດໂດຍການດຶງດູດປະສາດ... ມະນຸດສາມາດຕໍ່ຕ້ານຄວາມເຈັບປ່ວຍໃດໆໄດ້
. ການທົດສອບຂອງພວກເຮົາແມ່ນວິກິດການແລະການສັງເກດການ.
[PAUL]
I see the truth of it. --
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຈິງຂອງມັນ. -
[REVEREND MOTHER]
Could he be the one?... Maybe... but will he be ours to control?  You know when people speak the truth?
ລາວເປັນຄົນດຽວບໍ?... ບາງທີ... ແຕ່ລາວຈະເປັນຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຄວບຄຸມບໍ
? ເຈົ້າຮູ້ເມື່ອຄົນເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
[PAUL]
I know it.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[REVEREND MOTHER]
Your mother wants you to tell me about your dreams. I only want to know one thing.... Do they come true?
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ... ພວກເຂົາກາຍເປັນຄວາມຈິງບໍ?
[PAUL]
Not all of them... I know which ones will.
ບໍ່ແມ່ນທັງ ຫມົດ... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜຈະເຮັດ.
[REVEREND MOTHER]
Perhaps you are the Kwisatz Haderach.
ບາງທີເຈົ້າເປັນ Kwisatz Haderach.
[PAUL]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[REVEREND MOTHER]
The person who can be many places at once... the one who bridges space and time.... He will look where we cannot.
ຄົນທີ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນຫຼາຍຢ່າງໃນເວລາດຽວກັນ... ຄົນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນທີ່ແລະເວລາ
.... ລາວຈະເບິ່ງບ່ອນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[PAUL]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[REVEREND MOTHER]
Do you know of the Water of Life?... the Truthsayer drug?
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບນ້ ໍາ ຂອງຊີວິດບໍ?... ຢາເສບຕິດຜູ້ເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
[PAUL]
I have heard of it. --
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງມັນແລ້ວ. -
[REVEREND MOTHER]
It is very dangerous... very painful. The Bene Gesserit sisterhood drink it to see within.... There is a place terrifying to us... to women. It is said a man will come... the Kwisatz Haderach... he will go where we cannot... Many men have tried...
ມັນເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ... ເຈັບປວດຫຼາຍ. ເອື້ອຍນ້ອງ Bene Gesserit ດື່ມມັນເພື່ອເບິ່ງພາຍໃນ.... ມີບ່ອນທີ່ຢ້ານກົວຕໍ່ພວກເຮົາ..
. ຕໍ່ແມ່ຍິງ. ມັນເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍຈະມາ... Kwisatz Haderach... ລາວຈະໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ... ຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນໄດ້ພະຍາຍາມ...
[PAUL]
Did they try and fail?
ພວກເຂົາພະຍາຍາມແລະລົ້ມເຫຼວບໍ?
[REVEREND MOTHER]
They tried and died....  Jessica!
ພວກເຂົາພະຍາຍາມແລະຕາຍ.... ເຈສຊີກາ!
[REVEREND MOTHER]
I sense your teachings in him. Ignore the regular order of training. His safety requires The Voice.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກການສອນຂອງທ່ານໃນລາວ.
ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ການຝຶກອົບຮົມປົກກະຕິ. ຄວາມປອດໄພຂອງລາວຕ້ອງການສຽງ.
[PAUL]
I've heard enough of my safety... What about my father?... I heard you talking. You speak as if he was dead. Well, he isn't!
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພຽງພໍກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພຂອງຂ້ອຍ... ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?...
ຂ້ອຍໄດ້ຟັງເຈົ້າເວົ້າ. ເຈົ້າເວົ້າຄືກັບວ່າລາວຕາຍແລ້ວ. ດີ, ລາວບໍ່ແມ່ນ!
[JESSICA]
Paul!
ໂປລ!
[PAUL]
Well he isn't... and he won't die... Tell me he won't die!
ດີລາວບໍ່ແມ່ນ... ແລະລາວຈະບໍ່ຕາຍ... ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຈະບໍ່ຕາຍ!
[REVEREND MOTHER]
What can be done has been done.
ສິ່ງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແລ້ວ.
[PAUL]
MOTHER! Tell me!
ແມ່! ບອກຂ້ອຍ!
[PITER]
It is by will alone I set my mind in motion. It is by the juice of Sapho that thoughts acquire speed - The lips acquire stains - The stains become a warning - It is by will alone I set my mind in motion.
ມັນເປັນດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການດຽວທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເຄື່ອນໄຫວ. ມັນແມ່ນດ້ວຍນ້ ໍາ ຂອງຊາໂປທີ່ຄວາມຄິດໄດ້ຮັບຄວາມໄວ
- ປາກໄດ້ຮັບສີສັນ - ສີສັນກາຍເປັນການເຕືອນໄພ - ມັນແມ່ນດ້ວຍຄວາມມັກດຽວທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍເຄືອງ.
[PITER]
My Lord!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[BARON]
Piter.
ປິເຕີ.
[PITER]
The Atreides will be leaving Caladan soon, Baron, and I have here your answer from Duke Leto.
ພວກອາຕຣີເດສຈະອອກຈາກຄາລາແດນໃນໄວໆນີ້, ບາຣອນ,
ແລະຂ້ອຍມີ ຄໍາ ຕອບຂອງທ່ານຈາກດອກ ເລໂຕຢູ່ນີ້.
[BARON]
What does Leto say, Piter?
ເລໂຕເວົ້າຫຍັງ, ປີເຕີ?
[PITER]
He wishes to inform you that Vendetta -- as he puts it, using the ancient tongue, the art of Kanly -- is still alive. He does not wish to meet or speak with you.
ລາວຢາກແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າ Vendetta - ດັ່ງທີ່ລາວເວົ້າມັນ, ໂດຍໃຊ້ພາສາບູຮານ
, ສິລະປະຂອງ Kanly - ຍັງມີຊີວິດຢູ່. ລາວບໍ່ຢາກພົບຫຼືເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[BARON]
I made my peace gesture... the forms of Kanly have been obeyed.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການກະຕຸ້ນສັນຕິພາບຂອງຂ້ອຍ
... ຮູບແບບຂອງແຄນລີໄດ້ຖືກປະຕິບັດຕາມ.
[PITER]
As you instructed me, I have enlightened your nephews concerning my plan t... --
ດັ່ງທີ່ທ່ານແນະນໍາຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ລູກນ້ອງຂອງທ່ານກ່ຽວກັບແຜນການຂອງຂ້ອຍ t... -
[BARON]
My plan!
ແຜນການຂອງຂ້ອຍ!
[PITER]
The plan to crush the Atreides.  Feyd, Rabban... go quietly... no other great house of the Landsraad must ever know of the Emperor's aid to the Baron.  The entire Landsraad would turn against the Baron and the Emperor.
ແຜນການທີ່ຈະທໍາລາຍອາຕຣີເດສ. ຟາຍດ໌, ຣາບານ... ໄປຢ່າງງຽບສະຫງົບ...
ບໍ່ມີເຮືອນໃຫຍ່ອື່ນໆຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເຈົ້າຊີວິດຕໍ່ບາຣອນ. ສະພາແຫ່ງຊາດທັງ ຫມົດ ຈະຫັນຕໍ່ຕ້ານບາລອນແລະເຈົ້າຊີວິດ.
[DOCTOR]
Put the pick in there Pete And turn it round real neat.
ເອົາເຄື່ອງເລືອກໄວ້ບ່ອນນັ້ນເປັດ ແລະຫັນມັນໄປຢ່າງສວຍງາມແທ້ໆ.
[BARON]
You're so beautiful my Baron Your skin, love to me Your diseases lovingly cared for For all eternity.
ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍບາຣອນຂອງຂ້ອຍ ຜິວຫນັງຂອງເຈົ້າ,
ຄວາມຮັກຕໍ່ຂ້ອຍພະຍາດຂອງເຈົ້າທີ່ເບິ່ງແຍງດ້ວຍຄວາມຮັກຕະຫຼອດໄປ.
[BARON]
I will have Arrakis back for myself... he who controls the Spice, controls the universe... and what Piter didn't tell you is we have control of someone who is very close to Duke Leto.  This person... this traitor... will be worth more to us than ten legions of Sardaukar.
ຂ້ອຍຈະເອົາອາຣາກິສກັບມາ ສໍາ ລັບຕົວເອງ... ລາວຜູ້ທີ່ຄວບຄຸມ Spice, ຄວບຄຸມຈັກກະວານ... ແລະສິ່ງທີ່ປິດເຕີບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າແມ່ນວ່າພວກເຮົາມີການຄຸ້ມຄອງຄົນ
ຫນຶ່ງ ທີ່ໃກ້ຊິດກັບ Duke Leto ຫຼາຍ. ຄົນນີ້... ຄົນປະຫມາດນີ້... ຈະມີມູນຄ່າຫຼາຍກ່ວາພວກເຮົາຈາກສິບ legions ຂອງ Sardaukar ໄດ້.
[FEYD]
Who is the traitor?
ຜູ້ປະຫມາດແມ່ນໃຜ?
[BARON]
I won't tell you who the traitor is or when we'll attack.  However, the Duke will die before these eyes and he'll know that it is I -- Baron Vladimir Harkonnen -- who encompasses his doom. -- The Baron gives a hand signal and seven gates in the wall open, emitting tremendous SOUNDS.  Suddenly the Baron begins to float straight up, twenty-five feet in the air.  It is a frightening sight.  He floats down under the giant, humming electrical tube light and rubs his head and body with a black fluid which drips from tiny holes in either side of the pink glow.  Feyd and Rabban watch nervously.  The Attendants stand completely still with fear.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າວ່າຜູ້ປະຫມາດແມ່ນໃຜຫຼືພວກເຮົາຈະໂຈມຕີເມື່ອໃດ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າຊາຍຈະຕາຍຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຕາເຫຼົ່ານີ້ແລະລາວຈະຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຂ້ອຍ - ບາຣອນ ວລາດິເມຍ ຮາຄອນເນນ -
ຜູ້ທີ່ກວມເອົາຄວາມສິ້ນສຸດລົງຂອງລາວ. - ບາກອນໃຫ້ສັນຍານມືແລະປະຕູເຈັດໃນກໍາແພງເປີດ, ອອກສຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ທັນທີບາກອນເລີ່ມລອຍຂຶ້ນໂດຍກົງ, ສິບຫ້າແມັດໃນອາກາດ. ມັນເປັນການເບິ່ງທີ່ຢ້ານກົວ.
[JESSICA]
I must not fear.  Fear is the mind- killer... the little death that brings total obliteration...
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢ້ານ. ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນຜູ້ຂ້າຈິດໃຈ...
ຄວາມຕາຍນ້ອຍໆທີ່ ນໍາ ເອົາການລົບລ້າງຢ່າງສົມບູນ...
[DUKE LETO]
Soon they'll begin to fold space.
ໃນໄວໆນີ້ພວກເຂົາຈະເລີ່ມສຽບພື້ນທີ່.
[PAUL]
Far off in the control rooms.... Travelling without moving.
ຢູ່ຫ່າງໄກໃນຫ້ອງຄວບຄຸມ.... ການເດີນທາງໂດຍບໍ່ມີການເຄື່ອນຍ້າຍ.
[ATREIDES TECHNICIAN]
Harkonnens.
ຮາຄອນເນນສ໌.
[THUFIR]
Why isn't the shield up yet?
ເປັນຫຍັງກະທູ້ຍັງບໍ່ຂຶ້ນເທື່ອ?
[ATREIDES RADIO MAN]
We found and removed another sabotage device. I think it will go up now. -- The engineers activate a series of atometric Holtzman generators. Suddenly SOUNDS begin. The machines start; at first low, then they WHINE upwards to a high pitch. When the pitch is steady, a series of levers are pulled.
ພວກເຮົາພົບແລະ ກໍາ ຈັດອຸປະກອນການທໍາລາຍອີກຢ່າງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະຂຶ້ນດຽວນີ້. - ວິສະວະກອນເປີດໃຊ້ງານຊຸດຂອງເຄື່ອງຜະລິດໂຮລຕສແມນອາໂຕເມຕຣິກ.
ສຽງດັງໆເລີ່ມຕົ້ນ. ເຄື່ອງຈັກເລີ່ມຕົ້ນ; ໃນຕອນ ທໍາ ອິດຕໍ່າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ WHINE ຂຶ້ນໄປຫາລະດັບສູງ. ເມື່ອລະດັບແມ່ນຄົງທີ່, ຊຸດຂອງກະຕຸ້ນຖືກດຶງ.
[THUFIR]
We found these sabotage devices too easily...
ພວກເຮົາພົບອຸປະກອນການທໍາລາຍເຫຼົ່ານີ້ງ່າຍເກີນໄປ...
[DR. YUEH]
Listen here.... You can here the people of Arrakeen outside.... Can you here the cry "Soo Soo Sook" of the water sellers?
ຟັງບ່ອນນີ້... ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ປະຊາຊົນຂອງອາຣາກິນຢູ່ນອກ
.... ເຈົ້າສາມາດຮ້ອງໄຫ້"ຊູຊູຊູ" ຂອງຜູ້ຂາຍນ້ ໍາ ໄດ້ບໍ?
[JESSICA]
So many reminders of the scarcity of water.
ຄວາມຊົງຈໍາຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມຂາດເຂີນຂອງນ້ ໍາ.
[DR. YUEH]
Have you noticed the line of palms along the wall... the Harkonnen put them in... to flaunt their water wealth in front of these people.... Each day those palms take enough water to sustain the life of one hundred men.
ເຈົ້າໄດ້ສັງເກດເຫັນເສັ້ນຂອງປາມຕາມກໍາແພງບໍ... ຊາວຮາກອນເນນໄດ້ວາງພວກມັນໄວ້... ເພື່ອສະແດງຄວາມຮັ່ງມີນ້ ໍາ
ຂອງພວກເຂົາຕໍ່ຫນ້າຄົນເຫຼົ່ານີ້.... ທຸກໆມື້ປາມເຫລົ່ານັ້ນເອົານ້ ໍາ ພຽງພໍເພື່ອຮັກສາຊີວິດຂອງຜູ້ຊາຍສິບຄົນ.
[JESSICA]
The way you say Harkonnen... I didn't know you had so much reason to hate them.
ວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າຮາກອນເນນ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີເຫດຜົນຫຼາຍທີ່ຈະກຽດຊັງພວກເຂົາ.
[DR. YUEH]
My wife... you didn't know my wife... they... --
ເມຍຂອງຂ້ອຍ... ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກເມຍຂອງຂ້ອຍເລີຍ... ພວກເຂົາ... -
[JESSICA]
Forgive me...  ... His wife was Bene Gesserit too... the signs are al over him.... They must have killed here.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ...... ເມຍຂອງລາວແມ່ນເບນເກສຊີຣິດເຊັ່ນກັນ...
ປ້າຍທັງ ຫມົດ ຢູ່ເທິງລາວແລ້ວ... ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ຂ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[DR. YUEH]
I'm sorry I'm unable to talk about it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໄດ້.
[ATREIDES WOMAN #1]
My lady... the local people... the maids and servants await your inspection. Hawat has cleared them.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ... ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ...
ແມ່ຍິງແລະຄົນຮັບໃຊ້ລໍຖ້າການກວດສອບຂອງທ່ານ. Hawat ໄດ້ຍົກເລີກພວກເຂົາ.
[DR. YUEH]
The Harkonnens may have tampered medically.... please wait.
ຄອບຄົວຮາກອນເນນອາດຈະມີການປ່ຽນແປງທາງດ້ານການແພດ.... ກະລຸນາລໍຖ້າ.
[JESSICA]
He's hiding something -- holding something back.  It's not just his wife... He's a good man though. He's probably trying to save my feelings...  I could use The Voice... make him tell me... It would only shame him.  I must place more trust in my friends.  -- 77.  INT. PASSAGEWAY - ARRAKEEN PALACE - DAY
ລາວ ກໍາ ລັງເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ - ຮັກສາບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງໄວ້. ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເມຍຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ... ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ລາວອາດຈະພະຍາຍາມຊ່ວຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ
... ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ສຽງໄດ້... ເຮັດໃຫ້ລາວບອກຂ້ອຍ... ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອຖືເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນ. - 77. INT. PASSAGEWAY - ARRAKEEN PALACE - ມື້
[NARRATOR]
One carryall handles four spice mining teams; however, it will fly only two harvesters at a time. Today, we have nine hundred and thirty harvesters and nine hundred and eighty-one carryalls....
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງດຽວຈັດການກັບທີມງານຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດສີ່ຄົນ; ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ມັນຈະບິນພຽງແຕ່ເຄື່ອງເກັບກ່ຽວສອງຄົນໃນເວລາດຽວກັນ. ມື້ນີ້, ພວກເຮົາມີເຄື່ອງເກັບມ້ຽນສິບເກົ້າຮ້ອຍແລະສິບແປດຫ້າສິບຫນຶ່ງ....
[PAUL]
Spice...
ສະປາຍສ໌...
[PAUL]
Terrible purpose.... What is it?
ຈຸດປະສົງທີ່ຮ້າຍແຮງ... ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[SHADOUT MAPES]
I am the Shadout Mapes... the housekeeper.
ຂ້ອຍເປັນແຜນທີ່ Shadout... ຜູ້ຮັກສາເຮືອນ.
[PAUL]
A Fremen... Could she be the operator? No...
ນາງຟຣເມນ... ນາງສາມາດເປັນຜູ້ປະຕິບັດງານໄດ້ບໍ? ບໍ່...
[SHADOUT MAPES]
I must cleanse the way between us.... You saved my life... and we  Fremen pay our debts. It's known to us that you've a traitor in your midst. Who it is we cannot say but we're certain of it.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດທາງລະຫວ່າງພວກເຮົາ.... ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ... ແລະພວກເຮົາຟຣເມນຈ່າຍຫນີ້ສິນຂອງພວກເຮົາ
. ມັນຮູ້ກັບພວກເຮົາວ່າເຈົ້າມີຄົນປະຫມາດໃນກາງເຈົ້າ. ມັນແມ່ນໃຜທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ແຕ່ພວກເຮົາແນ່ໃຈວ່າມັນ.
[PAUL]
A traitor...
ຜູ້ປະຫມາດ...
[PAUL]
There is a traitor among us.
ມີຄົນປະຫມາດໃນບັນດາພວກເຮົາ.
[THUFIR]
Set up a sonar probe immediately!
ຕັ້ງເຄື່ອງສໍາຫຼວດໂຊນາຣ໌ທັນທີ!
[DUKE LETO]
Thufir?... anything?... keep looking.  ...and a traitor... God help us.
Thufir?... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ?... ສືບຕໍ່ຊອກຫາ
.... ແລະຜູ້ປະຫມາດ... ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາ.
[THUFIR]
Sector 6 - 80 -- copy the sixth -- the summit -- the eight the quadrant over the ninth plus eighty -- four circles -- weave the eighty and call the fourth copy -- enter nine -- seven by seven a seven the seven call seven B seven -- enter the circles call the sixth copy the sixth over the summit.... eight.
ຂະແຫນງການ 6 - 80 - ສໍາ ເນົາທີຫົກ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ - ແປດສີ່ທັດສະນະໃນໄລຍະທີເກົ້າບວກກັບແປດສິບ - ສີ່ວົງຈອນ - ຜ້າຜ້າຫ້າສິບແລະໂທຫາ ສໍາເນົາທີສີ່
- ເຂົ້າໄປໃນເກົ້າ - ເຈັດໂດຍເຈັດ a ເຈັດໂທຫາເຈັດ B ເຈັດ - ເຂົ້າສູ່ວົງຈົງໂທຫາສໍາເນົາທີ່ຫົກເປັນທີຫ້າໃນໄລຍະກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດ.... ແປດ.
[THUFIR]
Eight.... Thufir Hawat... Mentat... Master of Assassins.
ແປດ... Thufir Hawat... Mentat... ເຈົ້າຂອງຜູ້ຂ້າ.
[THUFIR]
The Palace is now secure. The city of Arrakeen is under martial law... we have troops here headquartered underground on sub-floors six through ten. The rest of the troops are stationed in Arrakeen and we have some on the airfield. Our new army is still training, but everything is shielded.... With the shielding, we are impenetrable. Dr. Kynes is waiting, Sire, for your inspection of spice mining operations, but since the attempt of the young master, I am against your leaving the Palace.
ສະໂມສອນແມ່ນປອດໄພດຽວນີ້. ເມືອງອາຣາກິນແມ່ນພາຍໃຕ້ກົດ ຫມາຍ ການທະຫານ... ພວກເຮົາມີກອງທັບຢູ່ນີ້ທີ່ຕັ້ງຢູ່ໃຕ້ດິນໃນຊັ້ນລຸ່ມຫົກຈົນເຖິງສິບ. ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງກອງທັບແມ່ນຕັ້ງຢູ່ໃນອາຣາເກນແລະພວກເຮົາມີບາງຢ່າງໃນສະຫນາມບິນ
. ກອງທັບ ໃຫມ່ ຂອງພວກເຮົາຍັງຝຶກອົບຮົມຢູ່, ແຕ່ທຸກຢ່າງຖືກປົກປ້ອງ.... ດ້ວຍການປົກປ້ອງ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້. ດຣ ຄິນສ໌ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ, ທ້າວ, ສໍາ ລັບການກວດກາການຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດ, ແຕ່
[DUKE LETO]
The attempt failed... Harkonnen captives have already been taken. We must crush the Harkonnen machine on Arrakis.... You all know what to do.  ...Gurney! We desperately need more spice miners... many are threatening to leave on the next shuttle. We need spice drivers, weather scanners, dune men ... any with open sand experience. You must persuade them to enlist with us. --
ຄວາມພະຍາຍາມລົ້ມເຫຼວ... ພວກນັກໂທດຮາກອນເນນໄດ້ຖືກຈັບແລ້ວ. ພວກເຮົາຕ້ອງ ທໍາ ລາຍເຄື່ອງຈັກຮາກົງເນນໃນອາຣາກິສ.... ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.... ກູເນຍ! ພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດຫຼາຍຄົນຢ່າງເດັດຂາດ
... ຫຼາຍຄົນຂົ່ມຂູ່ທີ່ຈະອອກຈາກເຮືອຂົນສົ່ງຕໍ່ໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນຂັບລົດເຄື່ອງເທດ, ເຄື່ອງສະແກນສະພາບອາກາດ, ຜູ້ຊາຍດູນ... ໃຜທີ່ມີປະສົບການຊາຍເປີດ. ເຈົ້າຕ້ອງຊັກຊວນພວກເຂົາໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບພວກເຮົາ. -
[GURNEY]
They shall come all for violence: their faces shall sup as the east wind. And they shall gather the captivity of the sand.
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຈະມາເພື່ອຄວາມຮຸນແຮງ;
ໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາຈະສົດໃສຄືກັບລົມຕາເວັນອອກ. ແລະພວກເຂົາຈະເກັບກູ້ພາສີຈາກຊາຍ.
[DUKE LETO]
Very moving, Gurney. On your way... and take care of Dr. Kynes until Paul and I arrive. We will not be prisoners here in this place.
ຫນ້າ ກະຕຸ້ນຫຼາຍ, ກູຣນີ. ໃນທາງຂອງທ່ານ... ແລະເບິ່ງແຍງດຣ
ຄິນສ໌ຈົນກວ່າໂປລແລະຂ້ອຍຈະມາຮອດ. ພວກເຮົາຈະບໍ່ເປັນນັກໂທດຢູ່ນີ້ໃນບ່ອນນີ້.
[GURNEY]
Behold as a wild ass in the desert go I forth to my work.
ເບິ່ງຄືວ່າແມວປ່າໃນທະເລຊາຍຂ້ອຍອອກໄປເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
[JESSICA]
I must speak with you Leto! -- 91.  INT. PASSAGEWAY - ARRAKEEN PALACE - DAY
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າເລໂຕ! - 91. INT
. PASSAGEWAY - ARRAKEEN Palace - ມື້
[JESSICA]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[SHADOUT MAPES]
I am the Shadout Mapes, your housekeeper, Noble Born. What are your orders.
ຂ້ອຍເປັນແຜນທີ່ Shadout, ຜູ້ຮັກສາເຮືອນຂອງທ່ານ
, ເກີດ Noble. ຄໍາ ສັ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ.
[JESSICA]
You may refer to me as "my lady." I am not noble born. I'm the bound concubine of Duke Leto -- mother of the heir designate.... "Shadout"... that's an ancient word.
ເຈົ້າອາດຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ" ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ." ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເກີດເປັນຄົນສູງສົ່ງ. ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ຕິດພັນຂອງດອກ
ເລໂຕ - ແມ່ຂອງຜູ້ສືບທອດທີ່ຖືກກໍານົດໄວ້...." Shadout"... ນັ້ນແມ່ນຄໍາເກົ່າແກ່.
[MAPES]
You know the ancient tongues?
ເຈົ້າຮູ້ພາສາບູຮານບໍ?
[JESSICA]
I know the Bhotani Jib and Chakobsa, all the hunting languages.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພາສາໂບຕານີ ຈິບ ແລະ ຊາໂກບຊາ, ພາສາລ່າສັດທັງ ຫມົດ.
[MAPES]
As the legend says.
ດັ່ງທີ່ນິທານເວົ້າ.
[JESSICA]
That's it! The Missionaria Protectiva has been here planting protective legends against a day of Bene Gesserit need. And that day has come. I must play out this sham.  I know the Dark things and the way of the Great Mother. Miseces prejin.
ນັ້ນແມ່ນມັນ! Missionaria Protectiva ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ປູກນິທານປ້ອງກັນຕໍ່ຕ້ານມື້ຂອງຄວາມຕ້ອງການຂອງ Bene
Gesserit. ແລະມື້ນັ້ນໄດ້ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງຫຼິ້ນຕົວະນີ້. ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງມືດແລະວິທີຂອງແມ່ໃຫຍ່. Miseces prejin.
[JESSICA]
I know many things. I know you came prepared for violence with a weapon in your bodice. --
ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມາພ້ອມ ສໍາ
ລັບຄວາມຮຸນແຮງດ້ວຍອາວຸດໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ. -
[MAPES]
My lady, I... the weapon was sent as a gift if you should prove to be the one.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ...
ອາວຸດໄດ້ຖືກສົ່ງເປັນຂອງຂວັນຖ້າເຈົ້າຄວນພິສູດວ່າເປັນຄົນດຽວ.
[JESSICA]
And the means of my death should I prove otherwise.  Now we will see which way the decision tips.
ແລະວິທີການຂອງຄວາມຕາຍຂອງຂ້ອຍຄວນຂ້ອຍພິສູດທາງກົງກັນຂ້າມ
. ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າການຕັດສິນໃຈແນະນໍາທາງໃດ.
[MAPES]
Do you know this my lady?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້ບໍ, ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ?
[JESSICA]
It could only be one thing....  It's a crysknife.
ມັນສາມາດເປັນພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ... ມັນແມ່ນມີດຕັດ.
[MAPES]
Say it not lightly...  Do you know its meaning?
ເວົ້າມັນບໍ່ງ່າຍດາຍ... ເຈົ້າຮູ້ຄວາມ ຫມາຍ ຂອງມັນບໍ?
[JESSICA]
Here is why this Fremen has taken service with me, to ask that one question. Delay is as dangerous as the wrong answer. Shadout is Chakobsa... knife, in Chakobsa is... maker of death.  It's a maker...
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຄົນຟຣເມນຄົນນີ້ໄດ້ຮັບໃຊ້ກັບຂ້ອຍ, ເພື່ອຖາມ ຄໍາ ຖາມດຽວນັ້ນ. ການຊັກຊ້າແມ່ນອັນຕະລາຍເທົ່າກັບ ຄໍາ
ຕອບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. Shadout ແມ່ນ Chakobsa... ມີດຕັດ, ໃນ Chakubsa ແມ່ນ... ຜູ້ສ້າງຄວາມຕາຍ. ມັນແມ່ນຜູ້ສ້າງ...
[JESSICA]
Maker?... Maker is the key word... the tooth of the worm? That was close...  Did you think that I, knowing the mysteries of the Great Mother, would not know the maker?
ຜູ້ສ້າງ?... ຜູ້ສ້າງແມ່ນຄໍາສໍາຄັນ... ແຂ້ວຂອງແມງໄມ້ບໍ? ນັ້ນໃກ້ຊິດ
... ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ, ຮູ້ຄວາມລັບຂອງແມ່ໃຫຍ່, ຈະບໍ່ຮູ້ຜູ້ສ້າງບໍ?
[MAPES]
My lady, when one has lived with prophecy for so long, the moment of revelation is a shock.
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ, ເມື່ອຄົນຫນຶ່ງໄດ້ດໍາລົງຊີວິດກັບຄໍາທໍານາຍເປັນເວລາດົນນານ
, ເວລາຂອງການເປີດເຜີຍແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[JESSICA]
There's more here... yes!  Mapes, you've sheathed that blade unblooded.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງຢູ່ນີ້... ແມ່ນແລ້ວ! ແຜນທີ່
, ເຈົ້າໄດ້ປົກຫຸ້ມກະດານນັ້ນໂດຍບໍ່ມີເລືອດ.
[MAPES]
Take the water of my life!
ເອົານ້ ໍາ ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ!
[MAPES]
You are ours.... You are the one.
ເຈົ້າເປັນຂອງພວກເຮົາ... ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ.
[KYNES]
So, this is Leto the Just...
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນເລໂຕ ຄົນຍຸຕິທໍາ...
[GURNEY]
I hope I made myself clear. You may call him "The Duke," "My lord," or "Sire." And there is a more ancient term you might keep in mind -- "Noble Born."
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຈະແຈ້ງ. ເຈົ້າອາດຈະເອີ້ນລາວວ່າ" ເຈົ້າຊາຍ,"" ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
," ຫຼື" ເຈົ້າ." ແລະມີ ຄໍາ ວ່າເກົ່າແກ່ກວ່າທີ່ທ່ານອາດຈະຈື່ໄວ້ -" ເກີດເປັນຄົນສູງສຸດ."
[KYNES]
Play out your little comedy while you can off-worlders...
ຫຼິ້ນລະຄອນນ້ອຍໆຂອງທ່ານໃນຂະນະທີ່ທ່ານສາມາດຄົນຕ່າງປະເທດໄດ້...
[DUKE LETO]
So you are Dr. Kynes, the Imperial Ecologist?
ສະນັ້ນເຈົ້າແມ່ນດຣ ຄິນສ໌, ນັກວິທະຍາສາດສິ່ງແວດລ້ອມອານາຈັກບໍ?
[KYNES]
I prefer the more ancient term, planetologist... Noble Born.
ຂ້ອຍມັກ ຄໍາ ວ່າເກົ່າແກ່ກວ່າເກົ່າ,
ນັກວິທະຍາສາດໂລກ... ເກີດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[DUKE LETO]
This is my son, Paul.
ນີ້ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ໂປລ.
[PAUL]
Are you a Fremen?
ເຈົ້າເປັນຄົນຟຣເມນບໍ?
[KYNES]
I am a servant of the His Majesty the Emperor. I have served His Majesty on Arrakis long enough for my eyes to change.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັບໃຊ້ຂອງເຈົ້າຊີວິດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໃຊ້ເຈົ້າຊີວິດໃນອາຣາກິສດົນພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຕາຂອງຂ້ອຍປ່ຽນແປງ.
[PAUL]
He's hiding something.
ລາວ ກໍາ ລັງເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[DUKE LETO]
I understand we have you to thank for these stillsuits, Doctor.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາມີເຈົ້າຕ້ອງຂອບໃຈ
ສໍາ ລັບຊຸດທີ່ຍັງຄົງຢູ່ເຫຼົ່ານີ້, ດອກຕໍ.
[KYNES]
They are Fremen suits. I hope they fit well, my lord.
ພວກເຂົາເປັນຊຸດຟຣເມນ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກມັນ
ເຫມາະ ສົມດີ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
"Your gift is a blessing of the river."
ຂອງຂວັນຂອງເຈົ້າແມ່ນພອນຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ.
[KYNES]
The Mahdi will greet you with holy words and your gifts will be a blessing.  Most of the desert natives here are a superstitious lot. They mean no harm. With your permission, I will check the security of your suits.
ພະມາຮີຈະອວຍພອນເຈົ້າດ້ວຍ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ສັກສິດແລະຂອງຂວັນຂອງທ່ານຈະເປັນພອນ. ຄົນພື້ນເມືອງທະເລຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ນີ້ແມ່ນຄົນທີ່ມີຄວາມເຊື່ອຖືບ້າ
. ພວກເຂົາ ຫມາຍ ຄວາມວ່າບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ. ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຈະກວດສອບຄວາມປອດໄພຂອງຊຸດຂອງທ່ານ.
[GURNEY]
The Duke is to be addresses as... -- Kynes comes forward and adjusts the Duke's suit, checking seals and pulling on straps.
ເຈົ້າຊາຍຄວນເປັນທີ່ຢູ່ເປັນ... -
ຄິນສ໌ມາຂ້າງຫນ້າແລະປັບຊຸດຂອງເຈົ້າຊາຍ, ກວດສອບປະທັບຕາແລະດຶງສາຍແອວ.
[KYNES]
Basically...
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ...
[GURNEY]
Sire!
ເຈົ້າ!
[DUKE LETO]
It's all right Gurney.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ກູຣນີ.
[GURNEY]
Yes, Sire.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
[KYNES]
It's a high-efficiency filter and heat exchange system. Perspiration passes through the first layer and is gathered in the second. The salt is separated. Breathing and walking provide the pumping action. The reclaimed water circulates to catchpockets from which you can drink through this tube at your neck. Urine and feces are processed in the thigh pads. Should you be in the open desert, remember to breathe in through your mouth, out through the nose tubes.
ມັນເປັນລະບົບການກັ່ນຕອງແລະແລກປ່ຽນຄວາມຮ້ອນທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງ. ຄວາມສັ່ນສະເທືອນຜ່ານຊັ້ນ ທໍາ ອິດແລະຖືກເຕົ້າໂຮມໃນຊັ້ນທີສອງ. ເກືອຖືກແຍກອອກ. ການຫາຍໃຈແລະຍ່າງສະຫນອງການກະ
ທໍາ ການປັ່ນປ່ວນ. ນ້ ໍາ ທີ່ຖືກຟື້ນຟູໄຫຼວຽນໄປຫາກະເປົາຈັບທີ່ເຈົ້າສາມາດດື່ມຜ່ານທໍ່ນີ້ຢູ່ຄໍຂອງທ່ານ. ໂຣນແລະທາດຂີ້ເຫຍື້ອຖືກປຸງແຕ່ງໃນກະເປົ໋າຕີນ. ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນທະເລ
[KYNES]
With a Fremen suit in good working order, one can sustain life for weeks, even in the deep desert.
ດ້ວຍຊຸດຟຣເມນໃນສະພາບການເຮັດວຽກທີ່ດີ,
ຄົນສາມາດຮັກສາຊີວິດໄດ້ເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດ, ເຖິງແມ່ນວ່າໃນທະເລຊາຍເລິກ.
[DUKE LETO]
My thanks.
ຂອບໃຈຂອງຂ້ອຍ.
[KYNES]
With your permission...
ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ...
[KYNES]
You've worn a stillsuit before?
ເຈົ້າເຄີຍໃສ່ຊຸດສອດຄ່ອງກ່ອນບໍ?
[PAUL]
No.
ບໍ່
[KYNES]
Your suit is fitted desert fashion. Who told you how to do that?
ຊຸດຂອງທ່ານແມ່ນ ເຫມາະ ສົມແບບທະເລຊາຍ. ໃຜບອກເຈົ້າວິທີເຮັດແບບນັ້ນ?
[PAUL]
No one. It... seemed the proper way.
ບໍ່ມີໃຜ. ມັນ... ເບິ່ງຄືວ່າວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[KYNES]
That it is.  He shall know your ways as if born to them.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ລາວຈະຮູ້ວິທີຂອງທ່ານຄືກັບວ່າເກີດຈາກພວກເຂົາ.
[GURNEY]
We're wasting time, Sire.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເສຍເວລາ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
[JESSICA]
I must speak with you Leto!
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າເລໂຕ!
[KYNES]
Southeast over the Shield Wall. That's where I told your sandmaster to concentrate his harvesting.
ທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້ຜ່ານກໍາແພງ Shield.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຊາຍຂອງທ່ານໃຫ້ສຸມໃສ່ການເກັບກ່ຽວຂອງລາວ.
[PAUL]
Will we see a worm?
ພວກເຮົາຈະເຫັນແມງໄມ້ບໍ?
[KYNES]
Where there is spice and spice mining there are always worms.
ບ່ອນທີ່ມີການຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດແລະເຄື່ອງເທດມີແມງໄມ້ຢູ່ສະເຫມີ.
[PAUL]
Always?
ຕະຫຼອດເວລາບໍ?
[KYNES]
Always.
ຕະຫຼອດເວລາ.
[PAUL]
Why do they come?
ພວກເຂົາມາເປັນຫຍັງ?
[KYNES]
To protect their territory. Vibrations attract them. --
ເພື່ອປົກປ້ອງເຂດແດນຂອງພວກເຂົາ. ຄວາມສັ່ນສະເທືອນດຶງດູດພວກເຂົາ. -
[PAUL]
I've registered him now... a knife is a sheath on his left arm... He's strong... a person born to command... He's hiding many things.  Is there a relationship between the worms and the spice?
ຂ້ອຍໄດ້ລົງທະບຽນລາວດຽວນີ້... ມີດອກໄມ້ແມ່ນກະເປົາໃສ່ແຂນຊ້າຍຂອງລາວ... ລາວແຂງແຮງ...
ຄົນເກີດເພື່ອບັນຊາການ... ລາວເຊື່ອງສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ. ມີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງແມງໄມ້ແລະເຄື່ອງເທດບໍ?
[GURNEY]
The young master is a trained Mentat, an advanced student of Prana Bindu has studied under some of the finest teachers in the Universe.
ເຈົ້າຫນຸ່ມແມ່ນ Mentat ທີ່ໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ, ນັກຮຽນທີ່ກ້າວຫນ້າຂອງ
Prana Bindu ໄດ້ສຶກສາພາຍໃຕ້ຄູສອນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
[KYNES]
As I said... they defend the spice sands. As to their relationship with the spice... who knows.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ... ພວກເຂົາປົກປ້ອງຊາຍຊະນິດ.
ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຂົາກັບຊະນີດ... ໃຜຮູ້.
[GURNEY]
Dust cloud ahead, Sire.
ຟ້າຝຸ່ນຢູ່ທາງຫນ້າ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
[KYNES]
That's it... spice mining... no other cloud quite like it. See the spotters over it? They're watching for wormsign... the telltale sand waves. Seismic probes on the surface, too Sire... worms can travel too deep for their waves to show... Looks like a good patch of spice.
ນັ້ນແມ່ນມັນ... ການຂຸດຄົ້ນເຄື່ອງເທດ... ບໍ່ມີຫມອກອື່ນໆທີ່ຄ້າຍຄືກັບມັນ. ເບິ່ງຜູ້ສັງເກດເຫັນຢູ່ເທິງມັນບໍ? ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງສັນຍານແມງໄມ້... ຄື້ນຟອງຊາຍທີ່ບອກບອກ
. ການກວດສອບແຜ່ນດິນໄຫວຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ, ເຊັ່ນກັນເດີ... ແມງໄມ້ສາມາດເດີນທາງເລິກເກີນໄປ ສໍາ ລັບຄື້ນຟູຂອງພວກເຂົາທີ່ຈະສະແດງ... ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊິ້ນສ່ວນຂອງເຄື່ອງເທດທີ່ດີ.
[DUKE LETO]
Wormsign? Is it wormsign? --
ສັນຍານແມງໄມ້ບໍ? ມັນເປັນສັນຍານແມວບໍ? -
[KYNES]
Yes!... worm. Big one! You've got sharp eyes Sire.... May I?
ແມ່ນແລ້ວ!... ແມງໄມ້. ຂະຫນາດໃຫຍ່!
ເຈົ້າມີຕາທີ່ສ່ອງແສງເດີ... ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
[KYNES]
Calling Harvester Pad Nine. Wormsign!
ໂທຫາເຄື່ອງເກັບກ່ຽວກະດານເກົ້າ. ສັນຍານແມງໄມ້!
[VOICE]
Who calls Pad Nine?
ໃຜໂທຫາ Pad Nine?
[GURNEY]
Don't mention the Duke... This is an uncoded channel.
ຢ່າເວົ້າເຖິງດອກ... ນີ້ແມ່ນຊ່ອງທາງທີ່ບໍ່ຖືກລະຫັດ.
[KYNES]
Unlisted flight northeast of you... wormsign on intercept course... estimated contact fifteen minutes.
ການບິນທີ່ບໍ່ຖືກລະບຸຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງເຫນືອຂອງເຈົ້າ...
ສັນຍານແມງໄມ້ໃນເສັ້ນທາງການກີດກັ້ນ... ຄາດຄະເນການຕິດຕໍ່ສິບຫ້ານາທີ.
[VOICE]
Have sighting confirmed. Stand by for fix. Contact in sixteen minutes minus. Very precise estimate. Who is on that unlisted flight?
ມີການເຫັນທີ່ຢືນຢັນ. ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການແກ້ໄຂ. ຕິດຕໍ່ໃນເວລາສິບຫົກນາທີບວກ
. ການຄາດຄະເນທີ່ແນ່ນອນຫຼາຍ. ໃຜຢູ່ໃນຖ້ຽວບິນທີ່ບໍ່ໄດ້ລົງທະບຽນນັ້ນ?
[DUKE LETO]
What happens now?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
[KYNES]
The carryall will come and lift off the spice harvester. Try and get in close over the harvester... you'll find this interesting Sire. -- The Duke accelerates the ornithopter in the direction of the harvester. Paul can SEE...
ເຄື່ອງຂົນສົ່ງຈະມາແລະຍົກເຄື່ອງເກັບກູ້ເຄື່ອງປຸງແຕ່ງອາຫານ. ພະຍາຍາມແລະເຂົ້າໃກ້ກັບເຄື່ອງຕັດຫຍິບ...
ເຈົ້າຈະພົບເຈົ້າທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈນີ້. - ເຈົ້າຊາຍຊຸກຍູ້ເຄື່ອງ ornithopter ໃນທິດທາງເຄື່ອງເກັບກ່ຽວ. ໂປລສາມາດເຫັນ...
[KYNES]
They'll work until the very last minute.
ພວກເຂົາຈະເຮັດວຽກຈົນຮອດນາທີສຸດທ້າຍ.
[VOICE]
Spotter control... no sign of the carryall... it isn't answering.
ການຄວບຄຸມຜູ້ກວດກາ... ບໍ່ມີສັນຍານຂອງເຄື່ອງຂົນສົ່ງ... ມັນບໍ່ໄດ້ຕອບ.
[GURNEY]
The worm is eight minutes away, Sire.
ແມງໄມ້ຢູ່ຫ່າງຈາກຫົກນາທີ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
[VOICE]
Spotter control -- give me a report by the numbers.
ການຄວບຄຸມຜູ້ກວດກາ - ໃຫ້ຂ້ອຍລາຍງານໂດຍຕົວເລກ.
[DUKE LETO]
Damn it... Harkonnens.
ສະບາຍດີ... ຮາກອນເນສ.
[DUKE LETO]
We are coming down to take you off the harvester... All spotters are ordered to comply.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລົງມາເພື່ອເອົາເຈົ້າອອກຈາກເຄື່ອງເກັບກ່ຽວ
... ຜູ້ສັງເກດການທັງ ຫມົດ ຖືກສັ່ງໃຫ້ປະຕິບັດຕາມ.
[VOICE]
Ordered by whom? --
ສັ່ງໂດຍໃຜ? -
[DUKE LETO]
Duke Leto Atreides....
ດອກ ເລໂຕ ອາຕຣີເດສ...
[VOICE]
Yes... yes, Sire!
ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
[DUKE LETO]
How many men do you have?
ເຈົ້າມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດ?
[VOICE]
Full crew -- twenty-six men -- but Sire, we can't leave this spice...
ຄະນະກໍາມະການເຕັມ - ຜູ້ຊາຍສິບຫົກຄົນ - ແຕ່ເຈົ້າ
, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກຈາກເຄື່ອງເທດນີ້ໄດ້...
[DUKE LETO]
Damn the spice! Get out of there.
ສະບາຍດີ! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
[DUKE LETO]
Two men in each of the spotters... You!... over here... run!!
ຜູ້ຊາຍສອງຄົນໃນແຕ່ລະຜູ້ສັງເກດການ... ເຈົ້າ!... ຢູ່ບ່ອນນີ້... ແລ່ນ!!
[KYNES]
I can't see him yet but he's very close... --
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນລາວເທື່ອ ແຕ່ລາວໃກ້ຊິດຫຼາຍ... -
[DUKE LETO]
Damn sloppy -- really damn sloppy.
ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ - ໂຊຄຮ້າຍແທ້ຈິງ.
[GURNEY]
Come on boys... come on.  We're going to be heavy, Sire.
ມາແລ້ວ ພວກຜູ້ຊາຍ... ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະ
ຫນັກ ແຫນ້ນ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
[KYNES]
Here he is... We've got to go.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້... ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
[PAUL]
Spice!... pure un-refined spice!
ເຄື່ອງເທດ!... ເຄື່ອງເທດທີ່ບໍລິສຸດທີ່ບໍ່ຖືກປັບປຸງ!
[KYNES]
Bless the Maker and his water... Bless the coming and going of him.  May his passage cleanse the world.
ຂໍອວຍພອນຜູ້ສ້າງແລະນ້ ໍາ ຂອງລາວ... ຂໍອວຍພອນການມາແລະໄປຂອງລາວ
. ຂໍໃຫ້ການຜ່ານຂອງລາວເຮັດຄວາມສະອາດໂລກ.
[DUKE LETO]
What's that you're saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[KYNES]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SPICE MINER #1]
Liet!
[SPICE MINER #2]
Shhhhh.
ສະບາຍດີ.
[PAUL]
Liet?
[KYNES]
You are about to witness something few have seen -- watch!  Watch!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະເປັນພະຍານບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຫຼາຍຄົນເຄີຍເຫັນ
- ເບິ່ງ! ເບິ່ງ!
[GURNEY]
Gods, what a monster.
ພຣະເຈົ້າ, ເປັນໂມສເຕີຫຼາຍປານໃດ.
[DUKE LETO]
Someone is going to pay for this... I promise.
ບາງຄົນຈະຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້... ຂ້ອຍສັນຍາ.
[KYNES]
This Duke is more concerned over his men than the spice!  I must admit... against all better judgement... I like this Duke.
ເຈົ້າຊາຍຄົນນີ້ກັງວົນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍຂອງລາວຫຼາຍກ່ວາເຄື່ອງເທດ! ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບ
... ຕໍ່ຕ້ານການຕັດສິນໃຈທີ່ດີກວ່າທັງ ຫມົດ... ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນ.
[FADE TO:]
109. through 113B.   -- 114. INT. OBSERVATION ROOM - ARRAKEEN PALACE - NIGHT
109. ຜ່ານ 113B. - 114. INT. ຫ້ອງສັງເກດການ - ARRAKEEN Palace - ຄືນ
[DUKE LETO]
Duncan!  What have you discovered about the Fremen, Duncan -- tell me.  Why haven't we heard from you?
ດັນກິນ! ເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນພົບຫຍັງກ່ຽວກັບຟຣເມນ, ດັນຄອນ
- ບອກຂ້ອຍ. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າ?
[DUNCAN]
My lord... I suspect so much.  I think they are the allies we seek... they are strong and fierce... they do not give their loyalty easily or quickly....  As you know, the Imperium has never been able to take a census of the Fremen.  Everyone thinks that there are but few -- wandering here and there in the desert.... My lord, I suspect an incredible secret has been kept on this planet... that the Fremen exist in vast numbers... vast numbers... and it is they that control Arrakis.
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍສົງໄສຫຼາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນພັນທະມິດທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາ... ພວກເຂົາແຂງແຮງແລະຮຸນແຮງ... ພວກເຂົາບໍ່ໃຫ້ຄວາມສັດຊື່ຂອງພວກເຂົາຢ່າງງ່າຍດາຍຫຼືໄວ.... ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ອານາຈັກບໍ່ເຄີຍສາມາດເກັບກູ້ພົນລະເມືອງຂອງຟຣເມນໄດ້ເລີຍ
. ທຸກຄົນຄິດວ່າມີພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນ - ຍ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນໃນທະເລຊາຍ.... ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍສົງໃສວ່າຄວາມລັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້ຖືກຮັກສາໄວ້ໃນໂລກນີ້... ວ່າຟຣ ເມນມີຢູ່ໃນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ... ຈໍາ ນວນຫຼວງ
[DUKE LETO'S VOICE]
Guard.  Open the door.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່. ເປີດປະຕູ.
[DUKE LETO]
Sleep well... my son.
ນອນດີ... ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
Father!... father... drugged... -- 122. INT. BARON'S QUARTERS - HARKONNEN SHIP - NIGHT
ພໍ່!... ພໍ່... ຢາເສບຕິດ... - 122. INT
. ຫ້ອງແຖວຂອງບາຣອນ - ເຮືອຮາກອນເນນ - ຄືນ
[DUKE LETO]
What happened?  What?  The shield!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຫຍັງ? ກະທູ້!
[DUKE LETO]
Yueh!  He's sabotaged the house generators, we're wide open.
Yueh! ລາວໄດ້ທໍາລາຍເຄື່ອງຜະລິດເຮືອນ, ພວກເຮົາເປີດກວ້າງ.
[YUEH]
I've brought House Atreides down.  I've destroyed the new army's weirding modules.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເຮືອນ Atreides ລົງ.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍໂມດູນທີ່ແປກໃຈຂອງກອງທັບໃຫມ່.
[DUKE LETO]
... Why?
ເປັນຫຍັງ?
[YUEH]
I wish to kill a man... not you, my dear Duke, but the Baron....  You were dead already... but you will be close to the Baron before you die.  You will be tied and drugged but you can still attack. When you see the Baron you will have a new poison tooth.  He will want you close so he can gloat over you.  One bite on this tooth and a strong exile...
ຂ້ອຍຢາກຂ້າຜູ້ຊາຍ... ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ດູເກນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່ບາຣອນ.... ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ... ແຕ່ເຈົ້າຈະໃກ້ຊິດກັບບາລອນກ່ອນທີ່ຈະຕາຍ. ເຈົ້າຈະຖືກຜູກມັດແລະຢາເສບຕິດແຕ່ເຈົ້າຍັງສາມາດໂຈມຕີໄດ້
. ເມື່ອເຈົ້າເຫັນບາຮອນເຈົ້າຈະມີແຂ້ວພິດ ໃຫມ່. ລາວຈະຢາກໃຫ້ເຈົ້າປິດເພື່ອລາວສາມາດໂຊກດີຕໍ່ເຈົ້າໄດ້. ການກັດແຂ້ວນີ້ແລະການຍົກຍ້າຍທີ່ແຂງແຮງ...
[DUKE LETO]
Refuse...
ບໍ່ຍອມຮັບ...
[YUEH]
No! -- You mustn't... for in return I will save the lives of your Paul and Jessica.
ບໍ່! - ເຈົ້າບໍ່ຄວນ...
ເພາະວ່າໃນແລກປ່ຽນຂ້ອຍຈະຊ່ວຍຊີວິດຂອງໂປລ ແລະ ເຈສຊີກາຂອງທ່ານ.
[YUEH]
For Paul...
ສໍາລັບໂປລ...
[YUEH]
When you see the Baron, remember the tooth!  The tooth!
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນບາຣອນ, ຈື່ແຂ້ວ! ແຂ້ວ!
[ATREIDES GUARD #1]
The shield is down!  The shield is down!
ກະທູ້ຕົກລົງ! ກະຕູ້ຫຼຸດລົງ!
[ATREIDES GUARD CAPTAIN]
Harkonnen...  Get that shield up! -- 119B.     EXT. LANDING FIELD - ARRAKEEN - NIGHT
ຮາກອນເນນ... ເອົາກະຕ່ານັ້ນຂຶ້ນ! - 119B. ອອກ. ສະຫນາມລົງຈອດ - ARRAKEEN - ຄືນ
[ATREIDES GUARD]
The shield!  The shield!
ຄຸເຂົ່າລົງ
[TROOPERS]
Long live Duke Leto!
ຈົ່ງມີຊີວິດຢູ່ດອກ ເລໂຕ!
[BARON]
The drug was timed.  Dr. Yueh has been very valuable to us....  What a pity you must remain gagged.  We can't let ourselves be swayed by your witch's Voice, now, can we?
ຢາເສບຕິດຖືກ ກໍາ ນົດເວລາ. ດຣ ຢູເຮີໄດ້ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ.... ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຍັງຄົງປິດປາກຢູ່
. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍຕົວເອງຖືກຜົນກະທົບຈາກສຽງຂອງຊະຍາກອນຂອງທ່ານໄດ້, ດຽວນີ້, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
[JESSICA]
Leto... where are you?
ເລໂຕ... ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[BARON]
Goodbye, Jessica and goodbye to your sweet son....  I want to spit once on your head... just some spittle on your face -- what a luxury.
ສະບາຍດີ, ເຈສຊີກາແລະສະບາຍດີກັບລູກຊາຍທີ່ຫວານຂອງທ່ານ.... ຂ້ອຍຢາກສີດໃສ່ຫົວຂອງທ່ານຄັ້ງດຽວ
... ພຽງແຕ່ສີດບາງຢ່າງໃສ່ໃບຫນ້າຂອງທ່ານ - ຄວາມຫຼູຫຼາຫຼາຍປານໃດ.
[BARON]
We were ordered to kill them... so kill them.
ພວກເຮົາຖືກສັ່ງໃຫ້ຂ້າພວກເຂົາ... ສະນັ້ນຂ້າພວກເຂົາ.
[NEFUD]
What are your orders, Piter?
ຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ປີເຕີ?
[PITER]
Take them to the desert, as the traitor suggested and worms will destroy the evidence.  Their bodies must never be found. -- 129. BACK TO SCENE - BATTLE
ເອົາພວກມັນໄປສູ່ທະເລຊາຍ, ດັ່ງທີ່ຜູ້ປະຫມາດໄດ້ແນະ ນໍາ ແລະ ແມງໄມ້ຈະ ທໍາ
ລາຍຫຼັກຖານ. ສົບຂອງພວກເຂົາບໍ່ຄວນພົບເຫັນເລີຍ. - 129. ກັບຄືນສູ່ເວທີ - ການຕໍ່ສູ້
[PITER]
I'd thought of many pleasures with you. It is perhaps better that you die in the innards of a worm.  Desire clouds my reason....  That is not good... that is bad.
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດຄວາມສຸກຫຼາຍຢ່າງກັບເຈົ້າ. ມັນອາດຈະດີກວ່າເຈົ້າຈະຕາຍໃນທ້ອງຂອງແມງໄມ້
. ຄວາມປາຖະຫນາປົກຄຸມເຫດຜົນຂອງຂ້ອຍ.... ນັ້ນບໍ່ແມ່ນດີ... ນັ້ນບໍ່ດີ.
[DUNCAN]
They're on this floor somewhere....
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຊັ້ນນີ້ຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ....
[PAUL]
Duncan!!  Duncan!!
ດັນກິນ!! ດັນຄອນ!!
[BARON]
You wish now to join your wife, is that it, traitor?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມກັບເມຍຂອງທ່ານດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນມັນ, ຜູ້ປະຫມາດ?
[YUEH]
She lives?
ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
[BARON]
You wish to join her... join her, then.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າຮ່ວມນາງ... ເຂົ້າຮ່ວມນາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[BARON]
Take him away.
ເອົາລາວໄປ.
[RABBAN]
He was in the Palace with the Atreides... I also say he was a spy for the Emperor.  Go now!  Take him to his desert to die. Go!
ລາວຢູ່ໃນທໍານຽບກັບອາຕຣີເດສ... ຂ້ອຍຍັງເວົ້າວ່າລາວເປັນນັກສືບ ສໍາ
ລັບເຈົ້າຊີວິດ. ໄປດຽວນີ້! ເອົາລາວໄປທະເລຊາຍຂອງລາວເພື່ອຕາຍ. ໄປ!
[JESSICA]
Yueh's sign.  He's left a satchell.
ປ້າຍຂອງ Yueh. ລາວໄດ້ປ່ອຍກະເປົາກະເປົ໋າ.
[HARKONNEN GUARD #1]
I'd like to have some fun before we kill her.
ຂ້ອຍຢາກມ່ວນຊື່ນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຂ້ານາງ.
[HARKONNEN GUARD #2]
Of course... what did you think?
ແນ່ນອນ... ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[PAUL]
Don't touch my mother...
ຢ່າຈັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
[JESSICA]
Oh great mother!  He's trying the voice. The Reverend Mother said it could save him.
ໂອ້ ແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່! ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສຽງ
. ແມ່ທີ່ເຄົາລົບເວົ້າວ່າມັນສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້.
[HARKONNEN GUARD #1]
Did you hear a noise from the little one? --
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສຽງຈາກເດັກນ້ອຍນ້ອຍບໍ? -
[HARKONNEN GUARD #2]
I didn't hear anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ.
[HARKONNEN GUARD #1]
No?
ບໍ່?
[HARKONNEN GUARD #2]
No.
ບໍ່
[JESSICA]
The calming exercise.
ການອອກກໍາລັງກາຍທີ່ສະຫງົບໃຈ.
[HARKONNEN GUARD #1]
The little one!
ຄົນນ້ອຍ!
[PAUL]
Remove her gag!
ເອົາປາກຂອງນາງອອກ!
[JESSICA]
Excellent!
ດີເລີດ!
[JESSICA]
There's no need to fight over me.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ເພື່ອຂ້ອຍ.
[HARKONNEN GUARD #1]
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
[JESSICA]
First cut my son's bonds. -- Guard #1 slowly cuts Paul's big straps, never taking his eyes off Jessica.  The ornithopter gets closer and closer to the top jagged surface of the Shield Wall.
ກ່ອນອື່ນຕັດສາຍພັນຂອງລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ. - ເຈົ້າຫນ້າທີ່ #1 ຕັດສາຍແອວໃຫຍ່ຂອງໂປລຊ້າໆ,
ບໍ່ເຄີຍເອົາຕາຂອງລາວອອກຈາກເຈສຊີກາ. Ornithopter ໃກ້ຊິດແລະໃກ້ຊິດກັບພື້ນຜິວເທິງທີ່ຂັດຂວາງຂອງກໍາແພງ Shield ໄດ້.
[JESSICA]
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[JESSICA]
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[BARON]
Duke Leto Atreides.  Someone's torn the insignia off your uniform.  Such carelessness.
Duke Leto Atreides. ບາງຄົນໄດ້ເອົາປ້າຍຈາກຊຸດຂອງທ່ານ
. ຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງຫຼາຍປານໃດ.
[PITER]
It was Feyd.
ມັນເປັນຟາຍດ໌.
[BARON]
It was Feyd?  It was Feyd!  Where is the ducal signet ring?  I must have his ring.
ມັນເປັນຟາຍດ໌ບໍ? ມັນແມ່ນຟອຍດ໌!
ແມວປະທັບຕາຂອງເຈົ້າຄອງຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຕ້ອງມີແມວຂອງລາວ.
[PITER]
The ring?... he was brought to us as is, Baron.  I...
ແມວ?... ລາວຖືກນໍາມາຫາພວກເຮົາດັ່ງທີ່ມັນເປັນ, ບາຣອນ. ຂ້ອຍ...
[BARON]
You killed the doctor too soon, you fool!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຫມໍໄວເກີນໄປ, ຄົນໂງ່!
[DUKE LETO]
Yueh... Yueh... dead... Paul and Jessica safe... the tooth!
ຢູຍ... ຢູຢ... ຕາຍແລ້ວ... ໂປລ ແລະ ເຈສຊີກາປອດໄພ... ແຂ້ວ!
[PITER]
He's coming round, my Lord.
ລາວ ກໍາ ລັງມາຮອດ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[DUKE LETO]
Wait... he must be near...
ລໍຖ້າ... ລາວຕ້ອງຢູ່ໃກ້...
[BARON]
Where is your ring?
ແມວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[BARON]
You do not answer!
ເຈົ້າບໍ່ຕອບ!
[DUKE LETO]
A... little... closer....  The... water... of my life... for Paul.
ພຽງເລັກນ້ອຍ... ໃກ້ຊິດ.... ນ້ ໍາ... ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ... ສໍາ ລັບໂປລ.
[BARON]
He's crying!  He's crying!  He's crying, Piter.  What does he mean?
ລາວກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້! ລາວກໍາລັງຮ້ອງໄຮ! ລາວ ກໍາ
ລັງຮ້ອງໄຫວ, ປີເຕີ. ລາວຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[DUKE LETO]
Now!
ດຽວນີ້!
[JESSICA]
Leto!  Leto!
ເເລໂຕ! ເເລໂທ!
[JESSICA]
Leto!  He's dead!  He's dead... --
ເລໂຕ! ລາວຕາຍແລ້ວ! ລາວເສຍຊີວິດແລ້ວ... -
[PAUL]
I know  I have NO FEELINGS!!  Why?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ!! ເປັນຫຍັງ?
[BARON]
I'm alive!!!  I'm alive!!!
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່!!! ຂ້ອຍຢູ່!!!
[PAUL]
I can't maintain any altitude... we'll never reach the safety of rock.  Maybe that small rock.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາຄວາມສູງໃດໆໄດ້...
ພວກເຮົາຈະບໍ່ບັນລຸຄວາມປອດໄພຂອງຫີນ. ບາງທີຫີນນ້ອຍນັ້ນ.
[JESSICA]
Where are we do you think?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[PAUL]
The South Polar regions... the forbidden area.  We must make it to that rock...
ເຂດແຄມໂລກໃຕ້... ເຂດທີ່ຖືກຫ້າມ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາຫີນນັ້ນ...
[PAUL]
Hurry!
ໄວໆ!
[JESSICA]
Bring these satchels!
ເອົາກະເປົາເຫຼົ່ານີ້ມາ!
[PAUL]
Hurry -- This crashing may bring a worm.
ໄວ - ການຕົກລົງນີ້ອາດຈະ ນໍາ ເອົາແມງໄມ້ມາ.
[JESSICA]
A million deaths are not enough for Yueh...
ການຕາຍເປັນລ້ານຄົນບໍ່ພຽງພໍ ສໍາ ລັບ Yueh...
[PAUL]
Where are my feelings... I feel for no one...
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ... ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕໍ່ໃຜເລີຍ...
[PAUL]
The second moon... from the dreams...
ເດືອນທີສອງ... ຈາກຄວາມຝັນ...
[PAUL]
House Atreides is ruined.  This moon holds my past.
ເຮືອນແອດຣີເດສຖືກທໍາລາຍ. ດວງຈັນນີ້ຖືອະດີດຂອງຂ້ອຍໄວ້.
[PAUL]
This moon holds my future. -- 139E.     INT. WATER - NIGHT
ດວງຈັນນີ້ຖືອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍ. - 139E. INT. ນໍ້າ - ຄືນ
[PAUL]
I am only a seed...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເມັດເທົ່ານັ້ນ...
[DUKE LETO]
The seed must grow.
ເມັດຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
[DUKE LETO]
The sleeper must awaken.
ຜູ້ນອນຕ້ອງຕື່ນຕົວ.
[PAUL]
Listen to me!... you wanted to know about my dreams... and I've just had a waking dream... do you know why?... --
ຟັງຂ້ອຍ!... ເຈົ້າຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ...
ແລະຂ້ອຍຫາກໍ່ມີຄວາມຝັນທີ່ຕື່ນຕົວ... ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?... -
[JESSICA]
Calm yourself/
ສະບາຍໃຈເອງ /
[PAUL]
The spice!  It's in everything here.  The air, the soil, the food...  It's like the Truthsayer drug.....  It's a poison!!!! You knew the spice would change me.  But thanks to your teachings it's changed my consciousness.  I can see it... I can see it.
ເຄື່ອງເທດ! ມັນຢູ່ໃນທຸກຢ່າງຢູ່ນີ້. ອາກາດ, ດິນ, ອາຫານ... ມັນຄືກັບຢາເສບຕິດຜູ້ບອກຄວາມຈິງ..... ມັນແມ່ນສານພິດ!!!!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຄື່ອງເທດຈະປ່ຽນແປງຂ້ອຍ. ແຕ່ຍ້ອນການສອນຂອງທ່ານມັນໄດ້ປ່ຽນແປງສະຕິປັນຍາຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດເຫັນມັນໄດ້... ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
[JESSICA]
Is he....?
ລາວເປັນ... ບໍ?
[PAUL]
You carry my unborn sister in your womb!
ເຈົ້າຖືເອື້ອຍທີ່ຍັງບໍ່ເກີດຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນທ້ອງຂອງເຈົ້າ!
[JESSICA]
He knows.
ລາວຮູ້ແລ້ວ.
[PAUL]
You and your Bene Gesserit sisterhood... I'm not your Kwisatz Haderach...  I'm something different, something unexpected!  I'm a seed.  I am so much more...  You don't begin to know me...
ເຈົ້າແລະອ້າຍນ້ອງຂອງບາເນ ເຈເຊຣີຕ໌... ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ Kwisatz Haderach ຂອງເຈົ້າ... ຂ້ອຍເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
, ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ! ຂ້ອຍເປັນເມັດ. ຂ້ອຍຫຼາຍກວ່ານັ້ນ... ເຈົ້າບໍ່ເລີ່ມຮູ້ຈັກຂ້ອຍ...
[PAUL]
Father... now I have become a killer and I will continue to kill until I have avenged your death.  Father!
ພໍ່...
ດຽວນີ້ຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ຂ້າແລະຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຂ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະແກ້ແຄ້ນຄວາມຕາຍຂອງທ່ານ. ພໍ່!
[BARON]
Rabban!!... we're knee deep in Atreides blood!  We've gutted them.  We've gutted them!
ຣາບານ!!... ພວກເຮົາຢູ່ໃນເລືອດຂອງອາຕຣີເດສຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
! ພວກເຮົາໄດ້ທໍາລາຍພວກເຂົາ. ພວກເຮົາໄດ້ ທໍາລາຍພວກເຂົາ!
[BARON]
Rabban, Rabban...  I place you in charge of Arrakis.  It's yours to squeeze, as I promised.  I want you to squeeze and squeeze and squeeze.  Give me spice!  Drive them into utter submission.  You must not show the slightest pity or mercy... as only you can...  Never stop!  Go....  Show no mercy!
ຣາບານ, ຣາບານ... ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບອາຣາກິສ. ມັນເປັນຂອງເຈົ້າທີ່ຈະກົດດັນ, ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍສັນຍາ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກົດແລະກົດແລະ ກົດດັນ. ໃຫ້ຂ້ອຍເຄື່ອງເທດ!
ຂັບພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນການຍອມຮັບຢ່າງສົມບູນແບບ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນສະແດງຄວາມເມດຕາຫຼືຄວາມເຫັນໃຈ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດ... ດັ່ງທີ່ພຽງແຕ່ເຈົ້າສາມາດ... ບໍ່ເຄີຍຢຸດ! ໄປ.... ບໍ່ສະແດງຄວາມໃຈບຸນ!
[RABBAN]
Yes, my lord Baron.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍບາຣອນ.
[BARON]
And when we've crushed these people enough I'll send in you Feyd... they'll cheer you as a rescuer... lovely Feyd... really a lovely boy.  Where's my doctor?
ແລະເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຄົນເຫຼົ່ານີ້ພຽງພໍຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າຟາຍດ໌...
ພວກເຂົາຈະຊົມເຊີຍເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ... ເຟຍດ໌ທີ່ ຫນ້າ ຮັກ... ເດັກຊາຍທີ່ຫນ້າຮັກແທ້ໆ. ຫມໍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[PAUL]
Yueh's left the plans for the weirding modules.
Yueh ໄດ້ປ່ອຍແຜນການ ສໍາ ລັບໂມດູນທີ່ແປກໃຈ.
[PAUL]
We have to get to that mountain of rock. We have entered the time when all will turn against us and seek our lives...
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາພູຫີນນັ້ນ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເວລາທີ່ທຸກຄົນຈະຫັນຕໍ່ພວກເຮົາແລະຊອກຫາຊີວິດຂອງພວກເຮົາ...
[PAUL]
It's further than I thought... a worm is sure to come....  I'll plant a thumper, that should divert it. -- Paul moves off into the shadows.  Suddenly, Jessica SEES a burst of LIGHTNING illuminate the mountain of rock in the distant and the vast dunes before them.
ມັນຢູ່ໄກກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດ... ແມງໄມ້ຈະມາແນ່ນອນ.... ຂ້ອຍຈະປູກເຄື່ອງດົນຕີ, ເຊິ່ງຄວນຫັນມັນໄປ. - ໂປລຍ້າຍໄປສູ່ເງົາ
. ທັນທີ, ເຈສຊີກາເຫັນການລະເບີດຂອງແສງສະຫວ່າງເຮັດໃຫ້ພູຫີນໃນໄລຍະໄກແລະດູນທີ່ກວ້າງຂວາງຕໍ່ຫນ້າພວກເຂົາ.
[JESSICA]
...the night is a tunnel... a hole into tomorrow... if we're to have a tomorrow...
... ຄືນແມ່ນທອງລານ... ເປັນຮູເຂົ້າໄປໃນມື້ອື່ນ
... ຖ້າພວກເຮົາຈະມີມື້ອחר...
[PAUL]
Remember... walk without rhythm and we won't attract a worm... it'll go to the thumper.
ຈື່ໄວ້ວ່າ... ຍ່າງໂດຍບໍ່ມີການໄຕມ໌ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ດຶງດູດແມງໄມ້
... ມັນຈະໄປຫາເຄື່ອງດົນຕີ.
[JESSICA]
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
[PAUL]
Keep going...
ສືບຕໍ່ໄປ...
[PAUL]
Faster!! --
ໄວຂຶ້ນ!! -
[JESSICA]
It's deafening!
ມັນເຮັດໃຫ້ຫູຫນວກ!
[PAUL]
Run!
ແລ່ນໄປ!
[JESSICA]
I can't... I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
[PAUL]
Drum sand!
ຫາດຊາຍຫມໍ້!
[PAUL]
Cinnamon... the spice!  Do you smell it?
ຊີນາມອນ... ເຄື່ອງເທດ! ເຈົ້າຮູ້ກິ່ນມັນບໍ?
[JESSICA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[PAUL]
I know the secret.  The worm is the spice... the spice is the worm.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມລັບ. ແມງໄມ້ແມ່ນເຄື່ອງເທດ... ເຄື່ອງເທດແມ່ນແມງໄມ້.
[JESSICA]
Paul!
ໂປລ!
[PAUL]
A thumper.
ເຄື່ອງດົນຕີດົນຕີ.
[JESSICA]
What's happened?...  Why did it leave?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?... ມັນອອກໄປເປັນຫຍັງ?
[PAUL]
Someone started another thumper....  We're not alone.
ບາງຄົນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດົນຕີອີກຄົນຫນຶ່ງ.... ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
[JESSICA]
Man-carved steps.
ຂັ້ນຕອນທີ່ຖືກຕັດດ້ວຍຜູ້ຊາຍ.
[PAUL]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[STILGAR]
Perhaps these are the ones Mapes told us of.
ບາງທີພວກນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ Mapes ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບ.
[STILGAR]
Are you trained in the ways of the desert?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມໃນວິທີການຂອງທະເລຊາຍບໍ?
[JESSICA]
No, but many consider my training valuable.
ບໍ່, ແຕ່ຫຼາຍຄົນຖືວ່າການຝຶກອົບຮົມຂອງຂ້ອຍມີຄຸນຄ່າ.
[STILGAR]
I will take the boy-man... he shall have sanctuary in my tribe... -- A LOW NOTE on a dip stick is blown by one of the Fremen tribe.  Jessica shifts, Paul sees it, and just as Stilgar begins a reach for his weapon, Jessica turns, slashes out, utters a SOUND, whirls again and with rock behind her holds Stilgar helpless in front of her -- her hand at his throat. Paul moves on her first move.  He races up a rocky incline.
ຂ້ອຍຈະເອົາຜູ້ຊາຍຊາຍ... ລາວຈະມີບ່ອນສະຫງົບໃນຊົນເຜົ່າຂອງຂ້ອຍ... - ຂໍ້ສັງເກດຕໍ່າໃສ່ກະດານນ້ ໍາ ຖືກພັດໂດຍຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນຊົນເຜົາຟຣເມນ. ເຈສຊີກາປ່ຽນໄປ, ໂປລເຫັນມັນ,
ແລະພຽງແຕ່ໃນຂະນະທີ່ສຕິລແກຣ໌ເລີ່ມຍາວເຖິງອາວຸດຂອງລາວ, ເຈສຊິກາຫັນອອກ, ຕັດອອກ, ອອກສຽງ, ຫມູນວຽນອີກຄັ້ງແລະດ້ວຍຫີນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາງຖືສຕິລກາກບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຕໍ່ຫນ້ານາງ - ມືຂອງນາງຢູ່ຄໍ
[STILGAR]
Stop!  Get back!!  She has the weirding way.  Why didn't you tell us!  Great gods... if you can do this to the strongest of us you're worth ten times your weight of water.  As a leader of my people I give you my bond: teach us this weirding way and you both shall have sanctuary.  Your water shall mingle with our water.
ຢຸດເຊົາ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!! ນາງມີວິທີທີ່ແປກໃຈ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກພວກເຮົາ! ພຣະເຈົ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່... ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ກັບທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນພວກເຮົາເຈົ້າມີມູນຄ່ານ້ ໍາ ຫນັກ
ຂອງເຈົ້າສິບເທົ່າ. ໃນຖານະເປັນຜູ້ນໍາຂອງປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສາຍພົວພັນຂອງຂ້ອຍ: ສອນພວກເຮົາວິທີທີ່ ແປກໃຈນີ້ແລະເຈົ້າທັງສອງຈະມີບ່ອນສະຫງົບ. ນ້ ໍາ ຂອງເຈົ້າຈະປະສົມກັບນ້ ໍາ ຂອງພວກເຮົາ.
[JESSICA]
Then I will teach you our way of battle....  you have the word bond of a Bene Gesserit.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າວິທີຕໍ່ສູ້ຂອງພວກເຮົາ...
. ເຈົ້າມີສາຍພົວພັນຂອງຄໍາວ່າຂອງ Bene Gesserit ໄດ້.
[A FREMEN]
It is the legend.
ມັນເປັນນິທານ.
[CHANI]
I am Chani, daughter of Liet....  I would not have permitted you to harm my tribe.
ຂ້ອຍເປັນຊານີ, ລູກສາວຂອງລີຕ໌...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າ ທໍາ ລາຍຊົນເຜົ່າຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
From my dream... so beautiful.  Liet.... is this Kynes' daughter?
ຈາກຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ... ງາມຫຼາຍ. Liet... ນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງ Kynes ບໍ?
[CHANI]
Come with me.  I'll show you an easier way down.
ມາກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະສະແດງທາງທີ່ງ່າຍກວ່າໃຫ້ເຈົ້າລົງ.
[STILGAR]
You have strength... real strength... You shall be known as Usul, which is the strength of the base of the pillar.  This is your secret name in our troop.  But you must choose the name of manhood which we will call you openly.
ເຈົ້າມີຄວາມແຂງແຮງ... ຄວາມແຂງແຮງທີ່ແທ້ຈິງ... ເຈົ້າຈະຮູ້ຈັກກັນວ່າ Usul, ເຊິ່ງແມ່ນຄວາມແຂງແຮງຂອງພື້ນຖານຂອງເສົາ
. ນີ້ແມ່ນຊື່ລັບຂອງທ່ານໃນກອງທັບຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ທ່ານຕ້ອງເລືອກຊື່ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ພວກເຮົາຈະເອີ້ນທ່ານຢ່າງເປີດເຜີຍ.
[PAUL]
What do you call the mouse shadow in the second moon?
ເຈົ້າເອີ້ນເງົາແມວໃນເດືອນທີສອງວ່າແນວໃດ?
[STILGAR]
We call that one Muad'dib.
ພວກເຮົາເອີ້ນຄົນນັ້ນວ່າ Muad'dib.
[PAUL]
Could I be known as Paul Muad'dib?
ຂ້ອຍສາມາດຮູ້ຈັກເປັນໂປລ ມູາດດີບໄດ້ບໍ?
[STILGAR]
You are Paul Muad'dib, and your mother shall be a Sayyadina among us....  We welcome you.
ເຈົ້າເປັນໂປລ ມູາດດິບ, ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າຈະເປັນ
Sayyadina ໃນບັນດາພວກເຮົາ.... ພວກເຮົາຕ້ອນຮັບເຈົ້າ.
[CHANI]
Seitch Tabr.
ເຊັດຈ໌ ແທບຣ໌.
[CHANI]
Tell me of your homeworld, Usul.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບໂລກບ້ານຂອງທ່ານ, ອູຊູລ.
[JESSICA]
Moisture...
ຄວາມຊຸ່ມຊື່ນ...
[PAUL]
Wind traps... huge ones.
ແຄບລົມ... ຂະຫນາດໃຫຍ່.
[PAUL]
Water on Arrakis!!! I have seen this place in a dream.  A treasure.
ນ້ ໍາ ຢູ່ອາຣາກິສ!!! ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນບ່ອນນີ້ໃນຄວາມຝັນ. ເປັນຊັບສິນ.
[STILGAR]
Greater than treasure, Usul.  We have thousands of such caches.  Only a few of us know them all.  When we have enough... we shall change the face of Arrakis. Listen!...
ໃຫຍ່ກວ່າຊັບສິນ, ອູຊູລ. ພວກເຮົາມີບ່ອນເຊື່ອງຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວຫຼາຍພັນຄົນ.
ພຽງແຕ່ສອງສາມຄົນຂອງພວກເຮົາຮູ້ພວກມັນທັງ ຫມົດ. ເມື່ອພວກເຮົາມີພຽງພໍ... ພວກເຮົາຈະປ່ຽນໃບຫນ້າຂອງອາຣາກິສ. ຟັງ!...
[STILGAR]
The Rocks of Arrakis hold many secrets.
ຫີນຂອງ Arrakis ມີຄວາມລັບຫຼາຍຢ່າງ.
[MONK]
We sense that you may be the "voice from the outer world".  Both moons told us of you.  You must pass tests before we will know... you must conquer the beast of the desert, both his outer and his deadly inner powers.  Speak to us... from the outer world.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າອາດຈະເປັນ"ສຽງຈາກໂລກພາຍນອກ". ດວງຈັນທັງສອງໄດ້ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານການທົດສອບກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຮູ້
... ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຊະນະສັດປ່າຂອງທະເລຊາຍ, ທັງພະລັງງານພາຍໃນແລະພະລັງພາຍໃນທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງລາວ. ເວົ້າກັບພວກເຮົາ... ຈາກໂລກນອກ.
[PAUL]
I am only a seed.  I am Usul... Paul Muad'dib. --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເມັດເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍເປັນອູຊູລ... ໂປລ ມູາດດີບ. -
[CROWDS]
Muad'dib!
[MONK]
The legend.
ນິທານ.
[PAUL]
No one ever dreamed there would be so many.  Our shared enemy the Harkonnens, are once again in control of Arrakis.  Stilgar, your leader, has asked me and my mother to crush the Harkonnens.  We must do more than this.  We must totally destroy all spice production on Arrakis.  The Guild and the entire universe depends on spice.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຝັນວ່າຈະມີຫຼາຍປານໃດ. ສັດຕູທີ່ແບ່ງປັນຂອງພວກເຮົາ Harkonnens, ແມ່ນຄວບຄຸມ Arrakis ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. Stilgar, ຜູ້ນໍາຂອງທ່ານ, ໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະສັ່ນສະເທືອນຮາກອນເນນ
. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຫຼາຍກ່ວາສິ່ງນີ້. ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງທໍາລາຍການຜະລິດເຄື່ອງເທດທັງຫມົດໃນ Arrakes ຢ່າງສົມບູນ. Guild ແລະຈັກກະວານທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂຶ້ນກັບເຄື່ອງເທດ.
[PAUL]
The weirding way has long been a Bene Gesserit secret.  With my mother's help, my father isolated an element of the weirding way and externalised it. --
ວິທີທີ່ແປກໃຈເປັນເວລາດົນນານເປັນຄວາມລັບຂອງເບນເກສຊີຣີຕ໌. ດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ
, ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຍກສ່ວນປະກອບຂອງວິທີທີ່ ແປກໃຈແລະເຮັດໃຫ້ມັນອອກໄປ. -
[PAUL]
Because of the Harkonnen treachery, my father's armies were never able to fully develop this new form.  This is what I will teach you.  You will be the fiercest and most feared fighters in the Universe.
ຍ້ອນຄວາມປະຫມາດຂອງຮາກອນເນນ, ກອງທັບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສາມາດພັດທະນາຮູບແບບ ໃຫມ່ ນີ້ຢ່າງເຕັມທີ່ໄດ້
. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະເປັນນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແລະຢ້ານກົວທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
[ORATO]
Break!
ຢຸດເຊົາ!
[PAUL]
Move back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
[PAUL]
Chuksa!
This is part of the weirding way that we will teach you.  Some thoughts have a certain sound... that being the equivalent to a form.  Through sound and motion you will be able to paralyze nerves, shatter bones, set fires, suffocate an enemy or burst his organs....  We will kill until no Harkonnen breathes Arrakeen air.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວິທີທີ່ແປກໃຈທີ່ພວກເຮົາຈະສອນເຈົ້າ. ບາງຄວາມຄິດມີສຽງແນ່ນອນ... ເຊິ່ງເປັນທຽບເທົ່າກັບຮູບຮ່າງ. ຜ່ານສຽງແລະການເຄື່ອນໄຫວເຈົ້າຈະສາມາດເຮັດໃຫ້ປະສາດສັ່ນສະເທືອນ
, ທໍາ ລາຍກະດູກ, ຕັ້ງໄຟ, ດູດຊຶມສັດຕູຫຼືລະເບີດອະໄວຍະວະຂອງລາວ.... ພວກເຮົາຈະຂ້າຈົນກວ່າບໍ່ມີ Harkonnen ຫາຍໃຈອາກາດ Arrakeen ໄດ້.
[PAUL]
To avenge my father, I will turn you into killing machines.
ເພື່ອແກ້ແຄ້ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນເຄື່ອງຂ້າ.
[STILGAR]
Sayyadina.  Our Reverend Mother tells me she is too old... She has been calling through space and time for you to come and let her rest.  She asks that you pass within.
Sayyadina. ແມ່ທີ່ເຄົາລົບຂອງພວກເຮົາບອກຂ້ອຍວ່ານາງອາຍຸເກີນໄປ...
ນາງໄດ້ຮ້ອງຂໍຜ່ານພື້ນທີ່ແລະເວລາໃຫ້ເຈົ້າມາແລະປ່ອຍໃຫ້ນາງພັກຜ່ອນ. ນາງຂໍໃຫ້ເຈົ້າຜ່ານພາຍໃນ.
[JESSICA]
They want me to take the Water of Life... the Truthsayer drug... so dangerous, yet... we must move swiftly if we're to secure our place among these Fremen.  I will try to pass within.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກິນນ້ ໍາ ຂອງຊີວິດ... ຢາເສບຕິດຜູ້ບອກຄວາມຈິງ... ອັນຕະລາຍຫຼາຍ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງໄວວາຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການຮັບປະກັນບ່ອນຂອງພວກເຮົາໃນບັນດາຄົນຟຣເມນເຫຼົ່ານີ້. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມຜ່ານພາຍໃນ.
[STILGAR]
Death may be the result....  Are you sure?
ຄວາມຕາຍອາດຈະເປັນຜົນໄດ້ຮັບ.... ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[JESSICA]
I must do this for Paul, but what of my unborn child?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້ ສໍາ ລັບໂປລ, ແຕ່ລູກທີ່ຍັງບໍ່ເກີດຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
[REVEREND MOTHER RAMALLO]
So you are the ones.
ສະນັ້ນເຈົ້າແມ່ນຄົນດຽວ.
[STILGAR]
Do you know the Water of Life?... Come... ...Watch... the mystery of mysteries... the end and the beginning.
ເຈົ້າຮູ້ນ້ ໍາ ຂອງຊີວິດບໍ?... ມາ...... ເບິ່ງ..
. ຄວາມລັບຂອງຄວາມລັບ... ຈຸດສິ້ນສຸດແລະເລີ່ມຕົ້ນ.
[STILGAR]
The Water of Life.
ນ້ ໍາ ຊີວິດ.
[PAUL]
The most lethal poison in the Universe.
ເປັນສານພິດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
[REVEREND MOTHER]
... Many men have tried.
ຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນໄດ້ພະຍາຍາມແລ້ວ.
[PAUL]
Did they try and fail?
ພວກເຂົາພະຍາຍາມແລະລົ້ມເຫຼວບໍ?
[REVEREND MOTHER]
They tried and died.
ພວກເຂົາພະຍາຍາມແລະຕາຍ.
[MONK #1]
One among us has consented to enter the rite.  She will attempt to pass within that we not lose the strength of our Reverend Mother.
ຄົນຫນຶ່ງໃນພວກເຮົາໄດ້ເຫັນດີທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນພິທີ.
ນາງຈະພະຍາຍາມຜ່ານພາຍໃນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພວກເຮົາສູນເສຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງແມ່ທີ່ເຄົາລົບຂອງພວກເຮົາ.
[PAUL]
What if she should fail?
ຖ້ານາງລົ້ມເຫຼວແນວໃດ?
[MONK #1]
Drink!
ດື່ມ!
[JESSICA]
The ultimate awareness spectrum narcotic. I must transform the poison configuration within my body... the blue must be made clean.
ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນການຕັ້ງຄ່າສານພິດພາຍໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
... ສີຟ້າຕ້ອງຖືກເຮັດໃຫ້ສະອາດ.
[REVEREND MOTHER RAMALLO]
You should have told us.
ເຈົ້າຄວນບອກພວກເຮົາ.
[JESSICA]
No!  This is the place where we cannot look.  The place only for the eyes of the Kwisatz Haderach.
ບໍ່! ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້.
ສະຖານທີ່ພຽງແຕ່ ສໍາ ລັບຕາຂອງ Kwisatz Haderach ໄດ້.
[JESSICA]
What is this?...  Is this what kills the men who enter here?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?... ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້າຜູ້ຊາຍທີ່ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
[JESSICA]
Now my daughter and I are both Reverend Mothers.
ດຽວນີ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍທັງສອງແມ່ນແມ່ທີ່ເຄົາລົບ.
[MONK]
Change it that we may all drink of it. -- Jessica spews water into the spout.  The monk swirls the jug, sniffs at the spout and then drinks.
ປ່ຽນມັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດດື່ມມັນໄດ້. - ເຈສຊີກາຖິ້ມນ້ ໍາ
ເຂົ້າໄປໃນຈານ. ພະສົງ ຫມູນ ວຽນຖັງ, ກິ່ນຫອມໃນກະທູ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນດື່ມ.
[MONK]
It is changed!
ມັນຖືກປ່ຽນແປງແລ້ວ!
[PAUL]
She did it!
ນາງເຮັດໄດ້!
[CHANI]
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
[PAUL]
Chani....  I love you... I've always loved you.... -- 204. through 209.
ແຊນນີ... ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ...
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.... - 204. ເຖິງ 209.
[BARON]
Feyd, even though he's aging, Thufir is one of the finest Mentats in the Universe... and he's mine, Feyd... all mine....  Quiet now.
ຟາຍດ໌, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຖົ້າແກ່, ທູຟີຣ໌ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນແມນຕັສທີ່ດີທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ
... ແລະລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ, ຟອຍດ໌... ທັງ ຫມົດ ຂອງຂ້ອຍ.... ງຽບສະຫງົບດຽວນີ້.
[FEYD]
I will.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[BARON]
Oh Thufir, I see they've installed your heart plug already....  Don't be angry. Everyone gets one here.  But this is not why we're here.  We've brought you a little cat, Thufir.  You must care for it if you wish to live.  A poison has been introduced into you, Thufir Hawat.  By milking this smooth little cat body each day you receive your antidote... it must be done each day....  Also, you must do something for me if you wish to live.  You know I lost Piter, my dear Mentat...
ໂອ້ ທູຟີຣ໌, ຂ້ອຍເຫັນວ່າພວກເຂົາໄດ້ຕິດຕັ້ງປັອກຫົວໃຈຂອງທ່ານແລ້ວ.... ຢ່າໂຊກຮ້າຍ. ທຸກຄົນໄດ້ຮັບ ຫນຶ່ງ ຢູ່ບ່ອນນີ້. ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ນີ້. ພວກເຮົາໄດ້ເອົາແມວນ້ອຍໆມາໃຫ້ເຈົ້າ
, ທຸຟິຣ໌. ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງແຍງມັນຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການດໍາລົງຊີວິດ. ສານພິດໄດ້ຖືກ ນໍາ ເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ, ຕູຟິຮໍຕ໌. ໂດຍການຂົມຮ່າງກາຍແມ້ວນ້ອຍໆທີ່ລຽບງ່າຍນີ້ທຸກໆມື້ເຈົ້າໄດ້ຮັບຢາຕ້ານເຊື້ອຂອງທ່ານ... ມັນ
[FEYD]
All I can see is an Atreides that I want to kill.
ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ອາຕຣີເດສທີ່ຂ້ອຍຢາກຂ້າ.
[BARON]
Feyd, no, no!  Thufir's a Harkonnen now, aren't you Thufir?
ຟາຍດ໌, ບໍ່, ບໍ່! Thufir ແມ່ນ Harkonnen
ດຽວນີ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ Thufir ບໍ?
[THUFIR]
My dear Duke... how I have failed you. -- 211. INT. JESSICA'S ROOM - SIETCH TABR - NIGHT
ເຈົ້າຊາຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ
. - 211. INT. ຫ້ອງຂອງເຈສຊີກາ - SIETCH TABR - ຄືນ
[HARAH]
What will you call her?
ເຈົ້າຈະເອີ້ນນາງວ່າແນວໃດ?
[JESSICA]
Alia.
ອາເລຍ.
[ALIA]
Mother.
ແມ່.
[PAUL]
Activate your weirding modules...
ເປີດໃຊ້ງານໂມດູນທີ່ແປກໃຈຂອງທ່ານ...
[PAUL]
Set the range for two meters.
ກໍານົດໄລຍະຫ່າງເປັນສອງແມັດ.
[PAUL]
Korba...  The arm...
ຄໍບາ... ແຂນ...
[KORBA]
Chuuk-sa...
ຈູກຊາ...
[PAUL]
Motion... Chuuk-sa...
ການເຄື່ອນໄຫວ... Chuuk-sa...
[KORBA]
Chuuuk-sa...
[PAUL]
Stilgar...
ສຕິລເກີ...
[A FREMEN]
Muad'dib!...
ມູາດດິບ!...
[PAUL]
My own name is a killing word.  Will it be a healing word as well?
ຊື່ຂອງຂ້ອຍເອງແມ່ນຄໍາຂ້າ. ມັນຈະເປັນຄໍາປິ່ນປົວເຊັ່ນກັນບໍ?
[STILGAR]
Usul... these are fifteen of our fiercest fighters to serve you as your guard... the Fedaykin.
ອູຊູລ... ນີ້ແມ່ນນັກຕໍ່ສູ້ທີ່ຮຸນແຮງທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາສິບຫ້າຄົນທີ່ຈະຮັບໃຊ້ເຈົ້າເປັນຄົນປົກປ້ອງຂອງທ່ານ
... ຟີເດາກິນ.
[PAUL]
Now! -- Stilgar signals, and Fremen run behind them.
ດຽວນີ້! - ສັນຍານສຕິລກາຣ໌, ແລະຟຣເມນແລ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ.
[PAIL]
They're even better on the battlefield than in the training rooms!!  Sound... as a weapon.  If only you could see them, father.
ພວກເຂົາດີກວ່າໃນສະຫນາມສູ້ຮົບກ່ວາໃນຫ້ອງຝຶກອົບຮົມ!!
ສຽງ... ເປັນອາວຸດ. ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຫັນພວກເຂົາໄດ້, ພໍ່.
[PAUL]
When the spice flow stops, the entire Universe will turn to Arrakis.  The Baron and the Emperor himself will be forced to deal with us.
ເມື່ອການໄຫຼຂອງເຄື່ອງເທດຢຸດເຊົາ, ຈັກກະວານທັງ ຫມົດ ຈະຫັນໄປຫາອາຣາກິສ
. ບາຣອນແລະເຈົ້າຊີວິດເອງຈະຖືກບັງຄັບໃຫ້ຈັດການກັບພວກເຮົາ.
[RABBAN]
What happened?  What happened to you? What is he saying?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ລາວເວົ້າຫຍັງ?
[WOUNDED HARKONNEN]
Muad'dib!...  Muad'dib!... Muad'dib!... Muad'dib!
ມູາດດິບ!... ມູັດດິດບ໌! ມູດດິດເບີ!
[A HARKONNEN SOLDIER]
He's been repeating that name ever since we found him.
ລາວ ກໍາ ລັງຊໍ້າຊື່ນັ້ນຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາພົບລາວ.
[RABBAN]
Who is this Muad'dib?
ຄົນນີ້ Muad'dib ແມ່ນໃຜ?
[STILGAR]
Usul... It is time you become a sandrider... and travel as a Fremen.  Take the kiswa maker hook of our sietch and ride as a leader of men.
ອູຊູລ... ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະກາຍເປັນນັກຂີ່ຊາຍ... ແລະເດີນທາງເປັນຄົນຟຣເມນ. ເອົາກະຕ່າຜູ້ຜະລິດ kiswa ຂອງ sietch ຂອງພວກເຮົາແລະຂີ່ເປັນຜູ້ນໍາຂອງຜູ້ຊາຍ.
[STILGAR]
Two thumpers are planted.  The worm may not surface for the first - he will rise for the second.  Remember, when the worm approaches, you must be utterly still... and close enough to plant the hook firmly under a ring segment....  The worm will turn to lift this exposed area as far from the abrasive sand as possible and it will take you with it -- to the top.  Do not get too close as he approaches... the sand will engulf you....  Wait till the head of the worm passes -- then go... quickly.
ເຄື່ອງດົນຕີສອງເຄື່ອງຖືກປູກ. ແມງໄມ້ອາດຈະບໍ່ຂຶ້ນເທິງພື້ນຜິວ ສໍາ ລັບຄັ້ງ ທໍາ ອິດ - ລາວຈະຂຶ້ນ ສໍາ ລັບທີສອງ. ຈື່ໄວ້ວ່າ, ເມື່ອແມງໄມ້ໃກ້ຊິດ, ເຈົ້າຕ້ອງງຽບສະຫງົບຢ່າງສົມບູນ...
ແລະໃກ້ພຽງພໍທີ່ຈະປູກກະຕ່າຢ່າງແຂງແຮງພາຍໃຕ້ພາກແມວ.... ແມງຕາຈະຫັນເພື່ອຍົກພື້ນທີ່ທີ່ເປີດເຜີຍນີ້ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກດິນຊາຍທີ່ອາດເປັນໄປໄດ້ແລະມັນຈະພາເຈົ້າກັບມັນ - ເຖິງເທິງສຸດ. ຢ່າເຂົ້າໃກ້ເກີນໄປໃນຂະນະທີ່ລາວໃກ້
[STILGAR & FREMEN]
Shai-Hulud... Shai-Hulud.
ໄຊຮູລູດ... Shai-Hulud.
[PAUL]
Only the very strong ones travel this deep....
ພຽງແຕ່ພວກເຂັ້ມແຂງຫຼາຍເທົ່ານັ້ນທີ່ເດີນທາງຢ່າງເລິກນີ້....
[STILGAR]
Usul has called a big one.  Again... it is the legend.
ອູຊູລໄດ້ໂທຫາຄົນໃຫຍ່. ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ... ມັນແມ່ນນິທານ.
[PAUL]
A sandrider!...
ຜູ້ຂັບຂີ່ຊາຍ!...
[PAUL]
Long live the fighters!
ຍາວນານນັກຕໍ່ສູ້!
[VOICE]
Seventeen Great Houses of the Lansraad have reported a significant delay in delivery of spice per CHOAM agreement. This constitutes a serious violation of CHOAM codes.  Contact Baron Vladimir Harkonnen immediately.
ເຮືອນໃຫຍ່ສິບເຈັດຂອງລານສຣາດໄດ້ລາຍງານການຊັກຊ້າທີ່ສໍາຄັນໃນການຈັດສົ່ງເຄື່ອງເທດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ
CHOAM. ນີ້ແມ່ນເປັນການລະເມີດກົດລະບຽບຂອງໂຊມຢ່າງຮ້າຍແຮງ. ຕິດຕໍ່ກັບບາຣອນ ວລາດິເມຍ ຮາກອນເນນທັນທີ.
[RABBAN]
Falsify the reports.  We can't hide it all, tell them we've lost only two hundred harvesters... and forty carryalls... and don't let my uncle know about the destruction of the spice silos....  I will catch this Muad'dib and suck the blood from him!!  SUCK THE BLOOD FROM HIM!!! -- 219J. through 222.
ປອມແປງບົດລາຍງານ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອງມັນທັງ ຫມົດ ໄດ້, ບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍພຽງແຕ່ເຄື່ອງເກັບກ່ຽວສອງຮ້ອຍຄົນ... ແລະສີ່ສິບຄົນພາ...
ແລະຢ່າໃຫ້ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບການ ທໍາ ລາຍ silos ຂອງເຄື່ອງເທດ.... ຂ້ອຍຈະຈັບຄົນນີ້ Muad'dib ແລະດູດເລືອດຈາກລາວ!! ດື່ມເລືອງຈາກລາວ!!! - 219J ຜ່ານ 222.
[PAUL]
We surprised a band of smugglers.
ພວກເຮົາແປກໃຈກຸ່ມຄົນລັກລອບ.
[STILGAR]
Too bad... thought they were Harkonnen.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ... ຄິດວ່າພວກເຂົາແມ່ນຮາກອນເນນ.
[PAUL]
Gurney!...
ກູຣນີ!...
[PAUL]
You've no need of your weapons with me Gurney Halleck.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການອາວຸດຂອງທ່ານກັບຂ້ອຍ Gurney Halleck.
[GURNEY]
Paul!!  Paul!!
ໂປລ!! ໂໂປລ!!
[PAUL]
Don't you trust your own eyes.
ຢ່າເຊື່ອຕາຂອງເຈົ້າເອງ.
[GURNEY]
They said you were dead.  They said...
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ...
[GURNEY]
You young pup!  You young pup! -- 227. NEW SCENE - WORLD REPORT
ເຈົ້າເປັນຫມານ້ອຍ! ເຈົ້າເປັນ ຫມາ
ນ້ອຍ! - 227. ສະພາບໃຫມ່ - ລາຍງານໂລກ
[VOICE]
Stand-by... warning... we have just received a coded threat from the Guild. Spice production is in serious jeopardy... Giedi Prime supplying false reports... Guild to visit Emperor in one standard day.
ການຕຽມພ້ອມ... ການເຕືອນ... ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ມີລະຫັດຈາກສະມາຄົມ. ການຜະລິດເຄື່ອງເທດຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ
... Giedi Prime ສະ ຫນອງ ລາຍງານທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ... ສະມາ ຄົມທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມເຈົ້າຊີວິດໃນມື້ມາດຕະຖານດຽວ.
[TANKED GUILDSMAN #2]
Emperor Shaddam IV... You have one last chance to take matters into your own hands and bring the situation under the control on Arrakis.
ເຈົ້າຊີວິດ Shaddam IV...
ເຈົ້າມີໂອກາດສຸດທ້າຍທີ່ຈະເອົາເລື່ອງໃນມືຂອງທ່ານເອງແລະເຮັດໃຫ້ສະຖານະການພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມໃນ Arrakis.
[EMPEROR]
What do you mean one last...
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ ຫນຶ່ງ ຄັ້ງສຸດທ້າຍ...
[TANKED GUILDSMAN #2]
Do not speak!...  Listen!...  You do not have more than this one chance....  I represent the entire Guild in this matter....  You have failed to kill the Atreides heir... Paul.
ຢ່າເວົ້າ!... ຟັງ!... ເຈົ້າບໍ່ມີໂອກາດຫຼາຍກວ່ານີ້ດຽວ.... ຂ້ອຍເປັນຕົວແທນຂອງກິລດ໌ທັງ
ຫມົດ ໃນເລື່ອງນີ້.... ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວໃນການຂ້າຜູ້ສືບທອດຂອງອາຕຣີເດສ... ໂປລ.
[EMPEROR]
But he was said to...
ແຕ່ລາວຖືກບອກວ່າ...
[TANKED GUILDSMEN #2]
Noooooo... he is not dead.  He is not eaten by worms as you have wanted to believe.  He is not missing.  He is in the deep desert with the Fremen.  The Spice is in great danger.  We are not asking... we are telling... remedy the situation or you will live out your life in a pain amplifier.
ບໍ່ooooo... ລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ລາວບໍ່ໄດ້ຖືກກິນໂດຍແມງໄມ້ຕາມທີ່ທ່ານຢາກເຊື່ອ. ລາວບໍ່ຫາຍສາບສູນ. ລາວຢູ່ໃນທະເລຊາຍທີ່ເລິກເຊິ່ງກັບຟຣເມນ. Spice
ແມ່ນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍໃຫຍ່. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຖາມ... ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງບອກ... ແກ້ໄຂສະຖານະການຫຼືທ່ານຈະດໍາລົງຊີວິດຂອງທ່ານໃນເຄື່ອງຂະຫຍາຍຄວາມເຈັບປວດ.
[EMPEROR]
Who is this Paula Atreides to the Guild? And why?
ໂປລາ ອາຕຣີເດສຄົນນີ້ເປັນໃຜໃນສະມາຄົມ? ແລະເປັນຫຍັງ?
[HARAH]
Your Reverence, I don't wish to upset you, but the other women...
ເຈົ້າຜູ້ເຄົາລົບ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
, ແຕ່ແມ່ຍິງຄົນອື່ນ...
[HARAH]
...they don't like Alia around.  She frightens them.  It is the strangeness of your daughter.
ພວກເຂົາບໍ່ມັກອາເລຍຢູ່ໃກ້ໆ. ນາງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ
. ມັນແມ່ນຄວາມແປກໃຈຂອງລູກສາວຂອງທ່ານ.
[JESSICA]
It's the way she speaks of things...
ມັນເປັນວິທີທີ່ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ...
[JESSICA]
...beyond her years and of things no child could know -- things of the past.
... ນອກຈາກອາຍຸຂອງນາງແລະຂອງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍໃດສາມາດຮູ້ໄດ້
- ສິ່ງຂອງອະດີດ.
[JESSICA]
A daughter who knew at birth everything I know...
ລູກສາວທີ່ຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ເມື່ອເກີດ...
[HARAH]
But Your Reverence, they won't have her around them.
ແຕ່ຄວາມເຄົາລົບຂອງທ່ານ, ພວກເຂົາຈະບໍ່ມີນາງຢູ່ໃກ້ກັບພວກເຂົາ.
[ALIA]
Harah!  Would they deny me the right to use this mind?... --
ຮາຣາ! ພວກເຂົາຈະປະຕິເສດຂ້ອຍສິດທີ່ຈະໃຊ້ຈິດໃຈນີ້ບໍ?... -
[ALIA]
Would they deny me the right to use this voice?...
ພວກເຂົາຈະປະຕິເສດຂ້ອຍສິດທີ່ຈະໃຊ້ສຽງນີ້ບໍ?...
[JESSICA]
Alia!
ອາເລຍ!
[EMPEROR]
I want fifty legions of Sardaukar on Arrakis at once.
ຂ້ອຍຢາກມີກອງທັບສາດູເກີສ໌ສິບຄົນຢູ່ອາຣາກິສທັນທີ.
[SARDAUKAR OFFICER #1]
Fifty legions?...  That's our entire reserves as well.
ກອງທັບສິບຄົນ?... ນັ້ນແມ່ນການເກັບຮັກສາທັງ ຫມົດ ຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
[EMPEROR]
This is genocide...  the deliberate and systematic destruction of all life on Arrakis.
ນີ້ແມ່ນການຂ້າເຊື້ອຊາດ... ການທໍາລາຍຊີວິດທັງ
ຫມົດ ໃນ Arrakis ຢ່າງຕັ້ງໃຈແລະເປັນລະບົບ.
[CHANI]
You were calling my name... it frightened me. -- Page Missing -- In the hollow of a huge dune, Paul stops with Chani. They share a look into each other's eyes.  Paul turns towards the Fedaykin and nods.  They move in quickly to tie and wrap Paul in Fremen rope.  They move back and wait quietly.  Chani moves in very close to Paul.  She holds a glass vial of the blue water of life.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອີ້ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ... ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. - ຫນ້າ ທີ່ຫາຍສາບສູນ - ໃນຮູຂອງດູນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ໂປລ ຢຸດເຊົາກັບ Chani. ພວກເຂົາແບ່ງປັນການເບິ່ງໃນຕາຂອງກັນແລະກັນ. ໂໂປລຫັນໄປຫາ
Fedaykin ແລະ nods. ພວກເຂົາເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນໄວເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ແລະຫຸ້ມຫໍ່ໂປລໃນສາຍຟຣເມນ. ພວກເຂົາຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນແລະລໍຖ້າຢ່າງງຽບສະຫງົບ. Chani ຍ້າຍເຂົ້າໃກ້ກັບໂປລຫຼາຍ. ນາງ
[PAUL]
Hurry!  All I see is darkness.
ໄວ! ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ຄວາມມືດເທົ່ານັ້ນ.
[CHANI]
Paul... I will love you forever... in life or in death... let Shai-Hulud judge now.  You are my life.
ໂປລ... ຂ້ອຍຈະຮັກເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ... ໃນຊີວິດຫຼືໃນຄວາມຕາຍ
... ໃຫ້ຊາຍຮູລູດຕັດສິນໃຈດຽວນີ້. ເຈົ້າເປັນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
Now... the test of the water of life... what is it that waits for me in this darkness?
ດຽວນີ້... ການທົດສອບຂອງນ້ ໍາ ຊີວິດ...
ມັນແມ່ນຫຍັງທີ່ລໍຖ້າຂ້ອຍໃນຄວາມມືດນີ້?
[ALIA]
Mother - help me!
ແມ່ - ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
[JESSICA]
Alia!  What is it? --
ອາເລຍ! ມັນເປັນຫຍັງ? -
[ALIA]
It's Paul.  He's taken the Water of Life.
ມັນເປັນໂປລ. ລາວໄດ້ເອົານ້ ໍາ ຂອງຊີວິດ.
[CHANI]
Paul... Paul. 240B.     EXT. WAVE CRASHING
ໂປລ... ໂໂປລ. 240B. ອອກໄປ. ວາວຕົກລົງ
[PAUL]
Father!...  Father!  THE SLEEPER HAS
ພໍ່!... ພໍ່! ຜູ້ນອນມີ
[AWAKENED.]
Giant echoes of this phrase reverberate across the vast desert.  The worms bend back into the sand and leave with thundering power.
ສຽງໂຫວດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ ຄໍາ ເວົ້ານີ້ໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຜ່ານທະເລຊາຍທີ່ກວ້າງຂວາງ
. ແມງໄມ້ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຊາຍແລະອອກຈາກດ້ວຍພະລັງສຽງດັງ.
[PAUL]
Arrakis... Dune... Desert Planet.
ອາຣາກິສ... ດູນ... ໂລກທະເລຊາຍ.
[PAUL]
Your time has come.  Father... our time has come.  A storm is coming -- our storm... and when it comes it will shake the Universe. Emperor... we come for you.
ເວລາຂອງເຈົ້າໄດ້ມາແລ້ວ. ພໍ່... ເວລາຂອງພວກເຮົາໄດ້ມາ. ພາຍຸ ກໍາ ລັງມາ - ພາຍຸຂອງພວກເຮົາ
... ແລະເມື່ອມັນມາມັນຈະສັ່ນສະເທືອນຈັກກະວານ. ເຈົ້າຊີວິດ... ພວກເຮົາມາຫາເຈົ້າ.
[PAUL]
Long live the fighters!
ຍາວນານນັກຕໍ່ສູ້!
[STILGAR]
Long live the fighters!
ຍາວນານນັກຕໍ່ສູ້!
[PAUL]
Gurney, when the storm hits... set off the atomics.  I want an opening through the entire Shield Wall.  Stilgar?  Do we have wormsign?
ແກຣນນີ, ເມື່ອພາຍຸພັດເຂົ້າມາ... ເຮັດໃຫ້ອາໂຕມິກລະເບີດ. ຂ້ອຍຢາກເປີດຜ່ານກໍາແພງ
Shield ທັງ ຫມົດ. ສຕິລເກີ? ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຫມາຍແມງໄມ້ບໍ?
[STILGAR]
Usul... We have wormsign, the likes of which even God has never seen.
ອູຊູລ... ພວກເຮົາມີເຄື່ອງຫມາຍແມງໄມ້,
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ເຖິງແມ່ນວ່າພຣະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນ.
[EMPEROR]
Bring in that floating fat man... the Baron.
ເອົາຜູ້ຊາຍໄຂມັນທີ່ລອຍນ້ ໍາ ນັ້ນມາ... ບາຣອນ.
[EMPEROR]
Why have you brought me here?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[BARON]
Your Highness... There must be some mistake... I never requested your presence.
ເຈົ້າສູງສຸດ... ມັນຕ້ອງມີຄວາມຜິດພາດບາງຢ່າງ
... ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.
[EMPEROR]
Ah?  But your lack of action demanded it. Your dreadful mismanagement, your bad judgement in assigning to Rabban --  -- the governorship....  You forced me to come here and set things straight... personally. --
ອາ? ແຕ່ການຂາດການກະ ທໍາ ຂອງທ່ານຕ້ອງການມັນ. ການຄຸ້ມຄອງທີ່ບໍ່ດີທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງທ່ານ,
ການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ດີຂອງທ່ານໃນການມອບໃຫ້ຣັບບານ - - ການປົກຄອງ.... ເຈົ້າບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແລະແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆ... ສ່ວນຕົວ. -
[A VOICE]
Bring in the messenger.
ເອົາຜູ້ສົ່ງສານເຂົ້າມາ.
[ALIA]
I am the messenger from Muad'dib.  Poor Emperor, I'm afraid my brother won't be very pleased with you.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ສົ່ງຂ່າວຈາກມູາດດີບ. ເຈົ້າຊີວິດທຸກຍາກ
, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ພໍໃຈກັບເຈົ້າຫຼາຍ.
[EMPEROR]
Silence!...  I do not court your brother's pleasure.
ຄວາມງຽບສະຫງົບ!... ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມສຸກຂອງອ້າຍຂອງທ່ານ.
[REVEREND MOTHER]
Kill this child!!  She's an abomination!! Kill her.  Get out of my mind!!!
ຂ້າເດັກຄົນນີ້!! ນາງເປັນສິ່ງກຽດຊັງ!! ຂ້ານາງ. ອອກຈາກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ!!!
[ALIA]
Not until you tell them both who I really am.
ບໍ່ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາທັງສອງວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜແທ້ໆ.
[REVEREND MOTHER]
Sister of Paul Muad'dib.
ເອື້ອຍຂອງໂປລ ມູາດດີບ.
[EMPEROR]
Paul's sister... Paul is Muad'dib?!
ເອື້ອຍຂອງໂປລ... ໂປລແມ່ນມູາດດີບບໍ?
[PAUL]
Alia keeps pace with the storm. -- Gurney and Stilgar don't understand.  Suddenly enormous dust clouds and LIGHTNING sweep up over the Shield Wall.
ອາເລຍຮັກສາຄວາມໄວກັບລົມພາຍຸ. - ກູຣນີ ແລະ ສຕິລເກີບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ທັນທີເມົາຂີ້ຝຸ່ນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງແລະແສງສະຫວ່າງລ້າງຂຶ້ນເທິງກໍາແພງ Shield.
[PAUL]
Gurney, now!
ກູຣນີ, ດຽວນີ້!
[GURNEY]
Atomics!
ແອໂຕມິກ!
[ALIA]
My brother is coming... with many Fremen warriors.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ... ພ້ອມກັບນັກຮົບຟຣເມນຫຼາຍຄົນ.
[SARDAUKAR OFFICER #2]
The Shield Wall is gone.
ກໍາແພງ Shield ໄດ້ຫາຍໄປແລ້ວ.
[EMPEROR]
Impossible!
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້!
[ALIA]
Not impossible.  I told you... He is here now.
ບໍ່ເປັນໄປບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ... ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
[SARDAUKAR OFFICER #2]
Majesty, into the ship!
ເຈົ້າສູງສຸດ, ເຂົ້າໄປໃນເຮືອ!
[EMPEROR]
Release the Sardaukar.  Baron... give this little abomination to the storm.
ປ່ອຍ Sardaukar ໄດ້. ບາຣອນ... ໃຫ້ຄວາມກຽດຊັງນ້ອຍໆນີ້ຕໍ່ລົມພາຍຸ.
[BARON]
I have her, Majesty!
ຂ້ອຍມີນາງແລ້ວ, ເຈົ້າ!
[PAUL]
Gurney... I see Thufir Hawat among the captives.  Let him stand free.
ກູຣນີ... ຂ້ອຍເຫັນ Thufir Hawat
ໃນບັນດາຄົນຖືກຈັບກຸມ. ໃຫ້ລາວຢູ່ເປັນອິດສະຫຼະ.
[GURNEY]
My Lord?
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
[PAUL]
Let him stand free!
ໃຫ້ລາວຢູ່ຢ່າງເສລີ!
[FEYD]
The antidote...
ຢາຕ້ານເຊື້ອ...
[GURNEY]
Thufir.  Come.
ທູຟີຣ໌. ມາ.
[PAUL]
A knife....  In payment of the many years of service to my family, you may know ask of me anything you wish.  Anything at all.  Do you need my life, old friend?
ມີດອກໄມ້.... ໃນການຈ່າຍເງິນການບໍລິການຫຼາຍປີຕໍ່ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,
ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ຂໍຈາກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ. ທຸກຢ່າງເລີຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ, ເພື່ອນເກົ່າ?
[PAUL]
It is yours.
ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[PAUL]
I mean this, Thufir.  If you are to strike, do it now.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າສິ່ງນີ້, Thufir. ຖ້າເຈົ້າຈະໂຈມຕີ, ເຮັດມັນດຽວນີ້.
[THUFIR]
Three... generations... of you...
ສາມ... ລຸ້ນ... ຂອງເຈົ້າ...
[PAUL]
Carry this noble Atreides warrior away. Do him all honor.
ເອົານັກຮົບ Atreides ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້ໄປ. ໃຫ້ລາວຄວາມກຽດຕິຍົດທັງ ຫມົດ.
[PAUL]
Emperor Shadam the IV... there are Guild Heighliners above us containing many Great Houses of the Lansraad....  SEND THEM
ເຈົ້າຊີວິດຊາດາມທີສີ່... ມີຄົນ Heighliners Guild
ຢູ່ເທິງພວກເຮົາທີ່ມີເຮືອນໃຫຍ່ຫຼາຍຂອງ Lansraad ໄດ້.... ສົ່ງພວກເຂົາ
[EMPEROR]
How dare you speak to me...
ເຈົ້າກ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍແນວໃດ...
[GUILDSMAN #2]
Stop your speaking!!
ຢຸດການເວົ້າ!!
[PAUL]
Good.  You have some idea of what I would do but I will tell it to one who has never been seen... one who hides deep in the Heighliner control rooms.  He will hear it first.
ດີ. ເຈົ້າມີແນວຄິດບາງຢ່າງວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງແຕ່ຂ້ອຍຈະບອກມັນໃຫ້ຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນເລີຍ
... ຄົນເຊື່ອງໄວ້ເລິກໃນຫ້ອງຄວບຄຸມ Heighliner. ລາວຈະຍິນມັນກ່ອນ.
[GUILDSMEN #3]
No!
ບໍ່!
[PAUL]
Where are you....  Let me see you or there will be no spice. -- We move into very thick gas and there is a ROARING. Suddenly Paul sees the Third Stage Navigator.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ... ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຫຼືບໍ່ມີເຄື່ອງເທດ. -
ພວກເຮົາຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນແກັສທີ່ຫນາແຫນ້ນຫຼາຍແລະມີສຽງໂຫວດ. ທັນທີໂປລເຫັນຜູ້ເດີນເຮືອຂັ້ນທີສາມ.
[PAUL]
You know what I'm about to say is true.... I have the power to destroy the spice forever.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງ
.... ຂ້ອຍມີພະລັງທີ່ຈະ ທໍາ ລາຍເຄື່ອງເທດຕະຫຼອດໄປ.
[PAUL]
Don't try your powers on me.  Try looking into that place where you dare not look. You'll find me there staring back at you!! You Bene Gesserit have waited ninety generations to produce the one person your schemes required.  Here I stand.  But... I will never be yours.
ຢ່າພະຍາຍາມຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານຕໍ່ຂ້ອຍ. ພະຍາຍາມເບິ່ງບ່ອນນັ້ນທີ່ທ່ານບໍ່ກ້າເບິ່ງ. ເຈົ້າຈະພົບຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເບິ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນເຈົ້າ!
! ເຈົ້າເບນເກສຊີຣິດໄດ້ລໍຖ້າສິບລຸ້ນເພື່ອຜະລິດຄົນດຽວທີ່ແຜນການຂອງທ່ານຕ້ອງການ. ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້. ແຕ່... ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຂອງເຈົ້າເລີຍ.
[REVEREND MOTHER]
Stop him, Jessica!
ຢຸດລາວ, ເຈສຊີກາ!
[JESSICA]
Stop him yourself.
ຢຸດລາວເອງ.
[PAUL]
You saw a part of what the race needs in the beginning.  In time you perverted the truth.  You sought to control human breeding and intermix a select few according to a selfish master plan.  How little you understand.
ເຈົ້າເຫັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງສິ່ງທີ່ເຊື້ອຊາດຕ້ອງການໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ. ໃນເວລາເຈົ້າໄດ້ສໍ້ໂກງຄວາມຈິງ.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຄວບຄຸມການລ້ຽງສັດຂອງມະນຸດແລະປະສົມປະສານສອງສາມຄົນທີ່ຖືກເລືອກຕາມແຜນການໃຫຍ່ທີ່ໂຊກແຊງ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ ຫນ້ອຍ ປານໃດ.
[REVEREND MOTHER]
You mustn't speak of...
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບ...
[SILENCE!]
The old woman is shot backwards by the power of his shout.  Her breath is knocked out of her.
ແມ່ເຖົ້າຖືກຍິງຫຼັງໂດຍພະລັງຂອງການຮ້ອງໄຫ້ຂອງລາວ
. ຫາຍໃຈຂອງນາງຖືກຕີອອກຈາກນາງ.
[PAUL]
I remember your gom jabbar, now you remember mine.  I can kill with a word. -- A Fedaykin stand forward and recites from the prophecy.
ຂ້ອຍຈື່ໂກມ ຈາບາຣ໌ຂອງທ່ານ, ດຽວນີ້ເຈົ້າຈື່ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດຂ້າໄດ້ດ້ວຍ
ຄໍາ ເວົ້າດຽວ. - ຄົນຟີເດຍຄິນຢືນຢູ່ຂ້າງຫນ້າແລະອ່ານຈາກຄໍາທໍານາຍ.
[FEYD]
The righteous!
ຄົນຍຸຕິທໍາ!
[PAUL]
There is a Harkonnen among you.  Give the Harkonnen a blade and let him stand forth.
ມີຄົນຮາກອນເນນໃນບັນດາເຈົ້າ.
ໃຫ້ກະດານໃຫ້ຮາກົງເນນແລະປ່ອຍໃຫ້ລາວຢືນອອກມາ.
[EMPEROR]
If Feyd wishes, he can meet you with my blade in his hand.
ຖ້າຟາຍດ໌ຕ້ອງການ, ລາວສາມາດພົບເຈົ້າໄດ້ດ້ວຍກະດານຂອງຂ້ອຍໃນມືຂອງລາວ.
[FEYD]
I wish it.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນ.
[GURNEY]
This is a Harkonnen animal.  Let me, please, my Lord.
ນີ້ແມ່ນສັດຮາກອນເນນ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ, ກະລຸນາ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[PAUL]
The Emperor's blade.
ກະທູ້ຂອງເຈົ້າຊີວິດ.
[FEYD]
Why prolong the inevitable?  I will kill you!  I will kill him!
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຍືດຍາວສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້
? ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ! ຂ້ອຍຈະຕາຍລາວ!
[CHANI]
Paul!
ໂປລ!
[FEYD]
Who is the little one?  A pet, perhaps? Will she deserve my special attentions?
ຄົນນ້ອຍແມ່ນໃຜ? ສັດລ້ຽງ, ບາງທີ?
ນາງຈະສົມຄວນຄວາມສົນໃຈພິເສດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[FEYD]
You see... your death... my blade will finish you.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ... ການຕາຍຂອງເຈົ້າ... ກະດານຂອງຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດເຈົ້າ.
[PAUL]
Now, I will tell you how it will be. Irulan shall be my wife, opening the way for an Atreides to take the throne.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນຈະເປັນແນວໃດ.
ອີຣູລານຈະເປັນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ເປີດທາງໃຫ້ຄົນອາຕຣີເດສເອົາອານາຈັກ.
[EMPEROR]
I sit on the throne!! --
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ເທິງອານາຈັກ!! -
[PAUL]
You will sit on a throne on Selusa Secundus, your prison planet.  Either that or you will die.
ເຈົ້າຈະນັ່ງເທິງອານາຈັກໃນ Selusa Secundus
, ໂລກຄຸກຂອງທ່ານ. ຫຼືນັ້ນຫຼືເຈົ້າຈະຕາຍ.
[PAUL]
The Princess shall have no more of me than my name... no child of mine or touch the softness of glance... nor instant of desire....  This is my promise to you...  ...my love.
ເຈົ້າຍິງຈະບໍ່ມີຂ້ອຍຫຼາຍກ່ວາຊື່ຂອງຂ້ອຍ... ບໍ່ມີລູກຂອງຂ້ອຍຫຼືຈັບຄວາມອ່ອນແອຂອງສາຍຕາ...
ຫຼືທັນທີຂອງຄວາມປາຖະຫນາ.... ນີ້ແມ່ນຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າ...... ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
[JESSICA]
Think on it Chani... We who carry the name of concubine... history will call us wives.
ຄິດກ່ຽວກັບມັນແຊນນີ... ພວກເຮົາຜູ້ທີ່ຖືຊື່ຂອງເພື່ອນຮ່ວມງານ
... ປະຫວັດສາດຈະເອີ້ນພວກເຮົາວ່າເມຍ.
[PAUL]
The Fremen have the word of Muad'dib. They will have their Holy War to cleanse the Universe... they will have Arrakis... Dune... their planet.  There will be flowing water here open to the sky and rich green oases.  For the spice there will always be some desert.  There will be fierce winds and trials to toughen men. We Fremen have a saying...  "God created Arrakis to train the faithful." One cannot go against the word of God.
ພວກຟຣເມນມີຄໍາເວົ້າຂອງມູາດດີບ. ພວກເຂົາຈະມີສົງຄາມສັກສິດຂອງພວກເຂົາເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດຈັກກະວານ... ພວກເຂົາຈະມີອາຣາກິສ... ດູນ... ໂລກຂອງພວກເຂົາ. ຈະມີນ້ ໍາ ທີ່ໄຫຼຢູ່ບ່ອນນີ້ເປີດຕໍ່ສະຫວັນແລະໂອຊາສີຂຽວທີ່ອຸດົມສົມບູນ
. ສໍາ ລັບເຄື່ອງເທດຈະມີທະເລບາງຢ່າງຢູ່ສະເຫມີ. ຈະມີການລົມແລະການທົດລອງທີ່ຮຸນແຮງເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍແຂງແຮງ. ພວກເຮົາຍັງມີ ຄໍາ ເວົ້າວ່າ..."ພຣະເຈົ້າໄດ້ສ້າງອາຣາກິສເພື່ອຝຶກອົບ
[ALIA]
And how can this be?
ແລະມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
[ALIA]
For... he is the Kwisatz Haderach! -- 284. EXT. ARRAKEEN PALACE - DUSK
ສໍາລັບ... ລາວເປັນ Kwisatz Haderach!
- 284. ອອກໄປ. ARRAKEEN Palace - DUSK